=== ЗАКОНОДАТЕЛЬНАЯ БАЗА AMAZING ONLINE (СЕРВЕР RED) ===

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Уголовный кодекс
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Уголовный кодекс
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/ugolovnyj-kodeks.823613/
СЕРВЕР: Red

====================

​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

ОСНОВНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ
​
Категории преступлений:​
1. Преступления небольшой тяжести (до 2 лет лишения свободы).
2. Преступления средней тяжести (до 5 лет лишения свободы).
3. Тяжкие преступления (до 7 лет лишения свободы).
4. Особо тяжкие преступления (от 8 до 10 лет лишения свободы).​

Определение меры наказаний для органов ФСБ и правоохранительных органов:​
1. Некоторые статьи регламентируют штрафные санкции и уголовную ответственность в виде лишения свободы.
2. Штрафные санкции применяются к новоприбывшим гражданам в Нижегородскую область в случае неоднократных уголовных правонарушений (( Игроки до 10-го игрового уровня )).
3. Штрафная санкция оформляется путем составления протокола (( Использовать систему выдачи штрафа; вписывается необходимая сумма, в графе «причина» указывается номер статьи. Пример: «Статья 8 УК», если сумма превышает системный лимит, то остальная сумма передается через /pay, /frac - трейд система )).
4. Право наложения штрафной санкции имеют судьи при судопроизводстве, сотрудники Федеральной службы безопасности при исполнении своих служебных обязанностей и ведении уголовного и дисциплинарного делопроизводства, а так же сотрудники правоохранительных органов.​
Спойлер: ООС вставка
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
ГЛАВА 1. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ЖИЗНИ И ЗДОРОВЬЯ ЛИЧНОСТИ​

Статья 1. Убийство​
Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку, — наказывается лишением свободы сроком на 10 лет.

Спойлер: ООС вставка
​

Статья 2. Убийство, совершенное при превышении пределов необходимой обороны​
Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку, совершенное при превышении пределов необходимой обороны, — наказывается лишением свободы сроком на 8 лет.

Спойлер: ООС вставка
​

Статья 3. Причинение смерти по неосторожности​
Причинение смерти по неосторожности, а равно причинение смерти другому человеку, совершенное по легкомыслию или небрежности, без умысла на лишение жизни, — наказывается лишением свободы сроком на 8 лет.

Спойлер: ООС вставка
​

Статья 4. Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью​
Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека, доведение человека до терминального состояния*, — наказывается лишением свободы сроком на 6 лет.

Спойлер: ООС вставка
​

Статья 5. Умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью​
Умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью, опасного для жизни человека, повлекшего за собой частичную утрату органом его функций, перелом, вывих конечностей, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года.

Спойлер: ООС вставка
​

Статья 6. Умышленное причинение легкого вреда здоровью​
Умышленное причинение легкого вреда здоровью, вызвавшего кратковременное расстройство здоровья или незначительную стойкую утрату общей трудоспособности, — наказывается лишением свободы сроком на 2 года.

Спойлер: ООС вставка
​


Статья 7. Побои​
Побои, а равно причинение телесных повреждений, не влекущих вреда здоровью пострадавшего, посредством неоднократного нанесения ударов или иные насильственные действия, причинившие физическую боль и поверхностные повреждения: ушибы, синяки, ссадины, кровоподтеки, но не повлекшие последствий, указанных в ст. 4, 5, 6, — наказывается штрафом от 50 000 до 200 000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года.​

Статья 8. Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью​
Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, выраженная в устной или письменной форме, если имелись основания опасаться осуществления этой угрозы, — наказывается штрафом от 25 000 до 50 000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года.​

Статья 9. Неоказание помощи больному или пострадавшему​
Неоказание медицинской помощи больному без уважительных причин лицом, обязанным ее оказывать, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года.

Спойлер: Примечание
​


Статья 10. Воспрепятствование оказанию медицинской и первой доврачебной помощи​
Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи; воспрепятствование оказанию первой доврачебной помощи — наказывается лишением свободы сроком на 3 года.​


Статья 11. Оставление в опасности​
1. Оставление без помощи лица, находящегося в опасном для жизни или здоровья состоянии и лишенного возможности принять меры к самосохранению вследствие своей беспомощности, в случаях, если виновный имел возможность оказать помощь либо сам поставил его в опасное для жизни или здоровья состояние, — наказывается лишением свободы сроком на 2 года.

2. Оставление без помощи лица, находящегося в опасном для жизни или здоровья состоянии и лишенного возможности принять меры к самосохранению вследствие своей беспомощности, сотрудником правоохранительного или иного органа, обязанного оказать помощь пострадавшему при совершении преступления, административного правонарушения или при чрезвычайной ситуации, — наказывается лишением свободы сроком на 2 года.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 2. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ СВОБОДЫ, ЧЕСТИ И ДОСТОИНСТВА ЛИЧНОСТИ​

Статья 12. Похищение человека​
Похищение человека, то есть противоправные умышленные действия, направленные на тайный или открытый либо с помощью обмана захват человека, изъятие его из естественной микросоциальной среды, перемещение с его места жительства с последующим удержанием против его воли в другом месте, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года.​

Статья 13. Незаконное лишение свободы​
Незаконное лишение свободы, не связанное с похищением человека, а равно ситуация, когда потерпевший остается на месте его нахождения, но ограничивается в передвижении без законных на то оснований, — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 100 000 рублей или лишением свободы сроком на 4 года.​

Статья 14. Клевета​
1. Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию, — наказывается штрафом в размере от 25 000 до 100 000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года.
2. Клевета в сфере средств массовой информации, выявленная путем судебного разбирательства в отношении автора статьи и директора компании, которая опубликовала статью:​
1) автор статьи наказывается штрафом в размере от 150 000 до 300 000 рублей и лишением свободы сроком на 2 года;
2) директор компании, опубликовавший статью, наказывается штрафом в размере от 450 000 до 800 000 рублей.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 3. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ПОЛОВОЙ НЕПРИКОСНОВЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ​

Статья 15. Изнасилование​
Изнасилование, то есть половое сношение с применением насилия, — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 150 000 рублей или лишением свободы сроком на 5 лет.​

Статья 16. Насильственные действия сексуального характера​
Мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера с применением насилия, — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 150 000 рублей или лишением свободы сроком на 4 года.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ КОНСТИТУЦИОННЫХ ПРАВ И СВОБОД ЧЕЛОВЕКА И ГРАЖДАНИНА​

Статья 17. Нарушение равенства прав и свобод человека и гражданина​
Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, совершенное лицом с использованием своего служебного положения, — наказывается штрафом в размере от 25 000 до 50 000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года.​

Статья 18. Нарушение неприкосновенности частной жизни​
Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации, — наказывается штрафом в размере от 25 000 до 50 000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года.​

Статья 19. Нарушение тайны переписки или телефонных переговоров​
Нарушение тайны переписки, телефонных переговоров или иных сообщений граждан — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 100 000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года.​

Статья 20. Нарушение неприкосновенности жилища​
Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица, — наказывается лишением свободы сроком на 2 года.​

Статья 21. Отказ в предоставлении гражданину информации​
Неправомерный отказ должностного лица в предоставлении собранных в установленном порядке документов и материалов, непосредственно затрагивающих права и свободы гражданина, либо предоставление гражданину неполной или заведомо ложной информации, если эти деяния причинили вред правам и законным интересам граждан, — наказывается штрафом в размере от 10 000 до 25 000 рублей или лишением свободы сроком на 1 год.​
​
ГЛАВА 5. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ СОБСТВЕННОСТИ​

Статья 22. Кража​
Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, — наказывается лишением свободы сроком на 6 лет.​

Статья 23. Грабеж​
Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества, — наказывается лишением свободы сроком на 8 лет.​

Статья 24. Разбой​
Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года.​

Статья 25. Мошенничество​
Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года.​

Статья 26. Вымогательство​
Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества или права на имущество или совершения других действий имущественного характера под угрозой применения насилия либо уничтожения или повреждения чужого имущества, — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 150 000 рублей или лишением свободы сроком на 4 года.​

Статья 27. Умышленное уничтожение или повреждение имущества​
Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества, в том числе и государственного, либо те же деяния, совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва или иным общеопасным способом, — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 150 000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 6. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ОБЩЕСТВЕННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ​

Статья 28. Акт нападения​
Совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти или международными организациями, — наказывается лишением свободы сроком на 10 лет.​

Статья 29. Содействие актам нападения​
Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в совершение хотя бы одного из преступлений, предусмотренных статьями 28, 31, 32, 34 УК, добровольное участие в совершении или оказание какой бы то ни было помощи в совершении данных преступлений, — наказывается лишением свободы сроком на 8 лет.​

Статья 30. Несообщение о преступлении​
Несообщение в органы власти, уполномоченные рассматривать сообщения о преступлении, о лице (лицах), которое по достоверно известным сведениям готовит, совершает или совершило хотя бы одно из преступлений, предусмотренных статьями 1, 4, 12, 28, 29, 31, 33, 34, 47, 48, 63 УК, — наказывается лишением свободы сроком на 5 лет.​

Статья 31. Захват заложника​
Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника, — наказываются лишением свободы сроком на 8 лет.

Спойлер: Примечание
​

Статья 32. Заведомо ложное сообщение об акте терроризма​
Заведомо ложное сообщение в органы полиции или Федеральной службы безопасности о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий, совершенное из хулиганских побуждений, — наказывается лишением свободы сроком на 5 лет.​

Статья 33. Бандитизм​
Создание устойчивой вооруженной группы (банды) в целях нападения на граждан или организации с целью совершения тяжких или особо тяжких преступлений, а равно руководство такой группой (бандой), — наказывается лишением свободы сроком на 4 года.​

Статья 34. Организация преступного сообщества или участие в нем​
1. Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких тяжких или особо тяжких преступлений либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами, — наказывается лишением свободы сроком на 6 лет.
2. Участие в преступном сообществе (преступной организации) — наказывается лишением свободы сроком на 6 лет.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 35. Занятие высшего положения в преступной иерархии​
Занятие высшего положения в преступной иерархии — наказывается лишением свободы сроком на 10 лет.​

Статья 36. Массовые беспорядки​
Организация массовых беспорядков, то есть грубого нарушение общественного порядка, сопровождавшегося насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителям власти, подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них, а также участие в массовых беспорядках, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года.​

Статья 37. Хулиганство​
1. Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, совершенное:
а) с применением насилия к гражданам либо угрозой его применения;

Пункт «а» части 1 статьи 37 Уголовного кодекса применяется в случае повторного совершения хулиганства, то есть грубого нарушения общественного порядка, выражающего явное неуважение к обществу, совершённого с применением насилия к гражданам либо угрозой его применения.

За первичное нарушение по части 1 статьи 37 Уголовного кодекса предусмотрена административная ответственность по статье 18.6 Кодекса об административных правонарушениях.

б) по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы, —
наказывается штрафом в размере от 50 000 до 200 000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года.

2. То же деяние, совершенное с применением оружия или предметов, используемых в качестве оружия, либо группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой либо связанное с сопротивлением представителю власти либо иному лицу, исполняющему обязанности по охране общественного порядка или пресекающему нарушение общественного порядка, —
наказывается штрафом в размере от 100 000 до 250 000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года.

Часть 2 статьи 37 Уголовного кодекса применяется в случае повторного деяния, совершённого с применением оружия или предметов, используемых в качестве оружия, либо группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой, либо связанного с сопротивлением представителю власти либо иному лицу, исполняющему обязанности по охране общественного порядка или пресекающему нарушение общественного порядка.

За первичное нарушение по части 2 статьи 37 Уголовного кодекса предусмотрена административная ответственность по статье 20.6 Кодекса об административных правонарушениях.

3. Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные с применением взрывчатых веществ или взрывных устройств, —
наказывается штрафом в размере от 150 000 до 300 000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года.

4. Воспрепятствование законной деятельности учредителей, редакций, издателей, распространителей средств массовой информации и журналистов, совершенное без применения насилия или угрозы его применения, —
наказывается штрафом в размере от 100 000 до 300 000 рублей либо лишением свободы на срок до 2 лет.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 38. Вандализм​
Вандализм, то есть осквернение зданий или иных сооружений, памятников, порча имущества на общественном транспорте или в иных общественных местах, — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 200 000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года.​

Статья 39. Незаконное проникновение на охраняемый объект​
Незаконное проникновение на охраняемый объект, а равно на территорию воинской части или иных военных стратегических объектов (авианосец), исправительной колонии, офиса Федеральной службы безопасности и на любую территорию, оцепленную сотрудниками правоохранительных органов, — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 150 000 рублей или лишением свободы сроком на 8 лет.​

Статья 40. Незаконное приобретение, передача, изготовление оружия и боеприпасов к нему​
Незаконное, а равно совершенное без официальной лицензии приобретение, передача, изготовление оружия и боеприпасов к нему, — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 200 000 рублей или лишением свободы сроком на 4 года.​

​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 41. Незаконное использование или ношение оружия и боеприпасов к нему​
1. Незаконное использование, то есть использование или применение оружия для противоправных действий, а равно не в целях необходимой самообороны или крайней необходимости, либо не для задержания лица, совершившего преступление, в случаях, предусмотренных законодательством, — наказывается штрафом в размере от 200 000 до 400 000 рублей или лишением свободы сроком на 4 года.
2. Незаконное ношение, а равно ношение оружия без надлежащей лицензии, — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 250 000 рублей или лишением свободы сроком на 4 года.
3. Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение боеприпасов к оружию, а также взрывчатых веществ и взрывных устройств, оборот которых запрещён или ограничен в соответствии со статьей 6 Федерального закона «Об оружии», — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 250 000 рублей или лишением свободы сроком на 4 года.​
4. В соответствии с частью 2 статьи 6 Федерального закона «Об оружии», ношение, хранение и транспортировка боеприпасов к оружию при отсутствии лицензии на оружие квалифицируются как противоправные действия и влекут уголовную ответственность, предусмотренную частью 3 статьи 41 Уголовного кодекса.
5. Мера ответственности за незаконное хранение, перевозку или ношение боеприпасов (патронов) устанавливается дифференцированно в зависимости от количества указанных предметов:
1) При количестве боеприпасов (патронов) от 1 до 50 единиц включительно — наложение уголовного штрафа в размере 50 000 рублей.
2) При количестве боеприпасов (патронов) от 51 до 400 единиц включительно — наложение уголовного штрафа в размере от 50 000 до 250 000 рублей.
3) При количестве боеприпасов (патронов) свыше 400 единиц — наложение штрафа в размере 250 000 рублей либо лишение свободы на срок 4 года.
6. Незаконное хранение, транспортировка или ношение пружин в количестве свыше 30 единиц влечёт наложение уголовного штрафа в размере 250 000 рублей либо лишение свободы на срок 4 года. При наличии действующей лицензии предельное допустимое количество пружин составляет 30 единиц.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 42. Ношение оружия в открытом виде в общественных местах, городах​
1. Ношение оружия в открытом виде в общественных местах, городах, — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 200 000 рублей или лишением свободы сроком на 4 года.

2. Лицо освобождается от уголовной ответственности в случае, если оно добровольно сдало огнестрельное оружие правоохранительным органам и не применяло его ранее для противоправных действий.​
​
ГЛАВА 7. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ БЕЗОПАСНОСТИ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ​

Статья 43. Нарушение правил дорожного движения, повлекшее тяжкий вред здоровью​
Нарушение правил дорожного движения, повлекшее обстоятельства, указанные в статье 4 УК, — наказывается лишением свободы сроком на 7 лет.​

Статья 44. Нарушение правил дорожного движения, повлекшее смерть​
Нарушение правил дорожного движения, повлекшее смерть человека, — наказывается лишением свободы сроком на 7 лет.​
​
ГЛАВА 8. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ЗДОРОВЬЯ НАСЕЛЕНИЯ И ОБЩЕСТВЕННОЙ НРАВСТВЕННОСТИ​

Статья 45. Незаконное изготовление, приобретение, продажа, хранение наркотических средств​
Незаконное изготовление, приобретение, продажа, хранение наркотических средств в значительном размере, — наказывается лишением свободы сроком на 7 лет.​

Статья 46. Вовлечение в занятие проституцией​
Вовлечение в занятие проституцией или принуждение к продолжению занятия проституцией, — наказывается штрафом в размере от 10 000 до 50 000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года.​

Статья 47. Надругательство над телами умерших и местами их захоронения​
Надругательство над телами умерших либо уничтожение, повреждение или осквернение мест захоронения, надмогильных сооружений или кладбищенских зданий, предназначенных для церемоний в связи с погребением умерших или их поминовением, — наказывается штрафом в размере от 10 000 до 50 000 рублей, при рецидиве — лишением свободы сроком на 2 года.​
​
ГЛАВА 9. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ​

Статья 48. Посягательство на жизнь государственного деятеля​
Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность, — наказывается лишением свободы сроком на 7 лет.

Примечание к ст. 48 УК: государственными деятелями являются губернаторы, вице-губернаторы, сотрудники муниципальных министерств.​

Статья 49. Вооруженный мятеж​
Организация вооруженного мятежа либо активное участие в нем в целях свержения самоуправления, иной государственной исполнительной власти, в том числе попытка принудить государственную власть к совершению какого-либо действия (бездействия) насильственным вооруженным путем, — наказывается лишением свободы сроком на 10 лет.​

Статья 50. Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности​
Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности, а равно:
а) пропаганда или упоминание в каком бы то ни было виде запрещенного экстремистского движения;
б) призывы к насильственному изменению основ конституционного строя;
в) призывы к свержению действующей государственной власти, в том числе органов местного самоуправления;
г) публичное оправдание терроризма и иная террористическая деятельность;
д) публичные призывы к возбуждению социальной, расовой, национальной или религиозной розни;
е) публичные призывы к нарушению прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его социальной, расовой, национальной, религиозной или языковой принадлежности или отношения к религии;
ж) публичные призывы к воспрепятствованию законной деятельности государственных органов, органов местного самоуправления, с применением насилия, — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 300 000 рублей или лишением свободы сроком на 5 лет.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 51. Превышение должностных полномочий или злоупотребление ими​
1. Совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства, — наказывается штрафом в размере от 300 000 до 1 000 000 рублей или лишением свободы сроком на 4 года.
2. Использование лицом, выполняющим управленческие функции в государственной организации, своих полномочий вопреки законным интересам этой организации и в целях извлечения выгод и преимуществ для себя или других лиц либо нанесения вреда другим лицам, — наказывается штрафом в размере от 300 000 до 1 000 000 рублей или лишением свободы сроком на 4 года.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 52. Нецелевое расходование бюджетных средств​
Расходование бюджетных средств должностным лицом на цели, не соответствующие условиям их получения, а равно использование бюджетных средств органами местного самоуправления в личных целях, — наказывается лишением свободы сроком на 6 лет.​


​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 53. Присвоение полномочий должностного лица​
1. Присвоение государственным служащим или муниципальным служащим, не являющимся должностным лицом, полномочий должностного лица, — наказывается штрафом в размере от 100 000 до 300 000 рублей или лишением свободы сроком на 3 года.

Присвоение полномочий должностного лица выражается в том, что государственный служащий или служащий органа местного самоуправления или гражданское лицо, не являющееся должностным лицом, путем обмана выдает себя за такового, а также совершает в связи с этим активные действия.

2. Незаконное внедрение, а равно использование формы и знаков различия государственных служащих - наказывается лишением свободы сроком на 3 года​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 54. Получение взятки​
1. Получение должностным лицом материальных ценностей (предметы, деньги, услуги, иная имущественная выгода) за действия либо бездействие в интересах взяткодателя или третьего лица, которые должностное лицо имеет право либо обязано совершить, с целью ускорить решение вопроса или решить его в положительном ключе, либо за совершение незаконных действий, то есть действий или бездействия, которые это лицо не может или не должно совершить в силу закона или своего служебного положения, — наказывается денежным взысканием, равным полученной сумме, и штрафом в размере ста процентов от полученной суммы, а также выговором с занесением в личное дело или понижением в звании, должности.
2. Те же деяния, совершенные высокопоставленным государственным или муниципальным должностным лицом, — наказывается денежным взысканием, равным полученной сумме, и штрафом в размере двухсот процентов от полученной суммы, а также выговором с занесением в личное дело или понижением в звании, должности.
3. Те же деяния, совершённые должностным лицом, ранее судимым за получение взятки (рецидив), либо привлечённым к ответственности за те же деяния сотрудниками Федеральной службы безопасности, — наказывается денежным взысканием, равным полученной сумме, и штрафом в размере двухсот процентов от полученной суммы, а также увольнением с работы (места несения службы) и лишением свободы сроком на 5 лет.

Примечания к ст. 54 УК:​
Взятка считается полученной с момента, когда лицо принимает её в физическом смысле (берет в руки; кладет в карман, сумку, портфель, автомобиль), либо соглашается с ее передачей (положили на стол, перечислили на счет).​
Лицо, получившее взятку, освобождается от уголовной ответственности, если оно активно способствовало раскрытию и (или) расследованию преступления
(( Важно: Игрок А передает игроку Б деньги за блат, в свою очередь игрок Б сотрудничал с ФСБ и передал им информацию, игрок Б получил деньги от игрока А, игрока А задержали. Игроку А обязаны вернуть деньги обратно и после этого уже передать в ИК )).​
Предложение взятки не является наказуемым.​
При получении взятки в виде какого-либо имущества сумма денежного взыскания оценивается по государственной стоимости такового имущества.​
Деньги, взысканные с должностного лица сотрудниками ФСБ или по решению суда, должны быть переданы государству ((/drop)).​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 55. Дача взятки​
1. Передача должностному лицу материальных ценностей (предметы, деньги, услуги, иная имущественная выгода) за действия либо бездействие в интересах взяткодателя или третьего лица, которые должностное лицо имеет право либо обязано совершить, с целью ускорить решение вопроса или решить его в положительном ключе, либо за совершение незаконных действий, то есть действий или бездействия, которые это лицо не может или не должно совершить в силу закона или своего служебного положения, — наказывается денежным взысканием, равным переданной сумме.
2. Те же деяния, совершенные должностным лицом, — наказывается денежным взысканием, равным переданной сумме, и штрафом в размере пятидесяти процентов от переданной суммы, а также выговором с занесением в личное дело или понижением в должности, звании.
3. Те же деяния, совершенные лицом, ранее судимым за получение или дачу взятки (рецидив), — наказывается денежным взысканием, равным переданной сумме, и штрафом в размере ста процентов от переданной суммы, а также увольнением с работы (места несения службы) и лишением свободы сроком на 5 лет.

Примечания к ст. 55 УК:​
Взятка считается полученной с момента, когда лицо принимает её в физическом смысле (берет в руки; кладет в карман, сумку, портфель, автомобиль), либо соглашается с ее передачей (положили на стол, перечислили на счет).​
Лицо, давшее взятку, освобождается от уголовной ответственности, если оно активно способствовало раскрытию и (или) расследованию преступления и либо в отношении его имело место вымогательство взятки со стороны должностного лица, либо лицо после совершения преступления добровольно сообщило в орган, имеющий право возбудить уголовное дело, о даче взятки
(( Важно: Игрок А передает игроку Б деньги за блат, в свою очередь игрок Б сотрудничал с ФСБ и передал им информацию, игрок Б получил деньги от игрока А, игрока А задержали. Игроку А обязаны вернуть деньги обратно и после этого уже передать в ИК )).​
Предложение взятки не является наказуемым.​
При даче/получении взятки в виде какого-либо имущества сумма денежного взыскания оценивается по государственной стоимости такового имущества.​
Деньги, взысканные с должностного лица сотрудниками ФСБ или по решению суда, должны быть переданы государству ((/drop)).​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 56. Халатность​
1. Неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение ущерба или нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства, — наказывается штрафом в размере от 500 000 до 1 000 000 рублей или лишением свободы сроком на 4 года.
2. Умышленное невыполнение требований следователя, вытекающих из его полномочий, установленных законодательством, а равно законных требований следователя или должностного лица, осуществляющего делопроизводство, а также игнорирование требований следователя, выдвинутых в виде официальных запросов, поручений, — наказывается штрафом в размере от 250 000 до 300 000 рублей или лишением свободы сроком на 4 года.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
ГЛАВА 10. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ПРАВОСУДИЯ​

Статья 57. Воспрепятствование осуществлению правосудия​
Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда в целях воспрепятствования осуществлению правосудия; в деятельность следователя в целях воспрепятствования всестороннему, полному и объективному расследованию дела, — наказывается лишением свободы сроком на 5 лет.​

Статья 58. Незаконное возбуждение уголовного дела​
Привлечение заведомо невиновного к уголовной ответственности — наказывается лишением свободы сроком на 5 лет.​

Статья 59. Незаконное освобождение от уголовной ответственности​
Незаконное освобождение от уголовной ответственности лица, подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления, следователем или иным лицом, осуществляющим правоохранительную деятельность, — наказывается штрафом в размере от 100 000 до 250 000 рублей или лишением свободы сроком на 5 лет.​

Статья 60. Незаконные задержание, заключение под стражу, арест​
Незаконные задержание, заключение под стражу или содержание под стражей, а равно те же деяния, совершенные вопреки федеральным законам, — наказывается лишением свободы сроком на 5 лет.​

​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 61. Заведомо ложный донос​
1. Заведомо ложный донос о совершении преступления — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 250 000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года.
2. Дача ложных показаний при допросе или ином следственном, процессуальном мероприятии со следователем, сотрудником правоохранительного органа, — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 250 000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года.
3. Отказ свидетеля или потерпевшего от дачи показаний — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 250 000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года.
4. Дача ложных показаний при судебном заседании — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 250 000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года. ​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Примечание к ч. 3 ст. 61 УК: лицо не подлежит уголовной ответственности за отказ от дачи показаний против себя самого, своего супруга или своих близких родственников.​

Статья 62. Неисполнение приговора суда, решения суда​
Неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, а равно воспрепятствование их исполнению лицом, подвергнутым такому наказанию, — наказывается штрафом в размере от 250 000 до 500 000 рублей или лишением свободы сроком на 5 лет.​

Статья 63. Укрывательство преступлений​
Укрывательство преступления, орудий преступления или иных улик; сокрытие лица, совершившего преступление, или помощь такому лицу в сокрытии от сотрудников правоохранительных органов, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года.

Примечание к ст. 63 УК: лицо освобождается от уголовной ответственности, если деяния, описанные в ст. 63 УК, совершены в отношении его супруга (супруги) или близкого родственника.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 64. Побег из места лишения свободы, из-под ареста​
Побег из места лишения свободы, из-под ареста, во время задержания или из-под стражи, совершенный задержанным лицом, лицом, отбывающим наказание, или находящимся в предварительном заключении, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года.​
​
ГЛАВА 11. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ПОРЯДКА УПРАВЛЕНИЯ​

Статья 65. Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа​
Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, находящегося при исполнении обязанностей в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц по охране общественного порядка, обеспечению общественной безопасности или иной деятельности, либо из мести за такую деятельность, — наказывается лишением свободы сроком на 6 лет.​

Статья 66. Применение насилия в отношении представителя власти​
Применение насилия в отношении представителя власти, опасного для его жизни и здоровья, — наказывается лишением свободы сроком на 5 лет.

Примечание к ст. 66 УК: под представителями власти в данной статье и других статьях настоящего Кодекса подразумеваются сотрудники правоохранительных и контролирующих органов, а равно сотрудники полиции, органов безопасности и уголовно-исполнительной системы, депутаты областной думы, министры, вице-губернаторы и губернатор областного правительственного аппарата. Под применением насилия понимаются те действия, совершенные в отношении представителя власти, которые описаны в ст. 4, 5, 6, 7, 15, 16, 24 настоящего Кодекса.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 67. Оскорбление представителя власти​
Оскорбление, а равно умышленное унижение чести и достоинства личности, выраженное как в устной форме, так и в виде действия, в отношении представителя власти, — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 250 000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года.​
​
ГЛАВА 12. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ВОЕННОЙ СЛУЖБЫ​

Статья 68. Неисполнение воинского приказа​
Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы, — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 100 000 рублей или лишением свободы сроком на 4 года.​

Статья 69. Сопротивление начальнику или принуждение его к нарушению обязанностей​
Сопротивление начальнику, а равно иному лицу, исполняющему возложенные на него обязанности военной службы, или принуждение его к нарушению этих обязанностей, — наказывается лишением свободы сроком на 4 года.​

Статья 70. Оскорбление военнослужащего​
1. Оскорбление одним военнослужащим другого во время исполнения обязанностей военной службы, а также оскорбление подчиненным начальника или начальником подчиненного во время исполнения обязанностей военной службы, — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 250 000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года.
2. Оскорбление военнослужащего гражданским лицом во время исполнения обязанностей военной службы, — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 250 000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 71. Самовольное оставление части или места службы​
Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в установленный срок после отпуска или увольнительной, а также оставление части или места несения службы для совершения каких бы то ни было личных целей за пределами части, места несения службы без разрешения начальника или сопровождения конвоя военной полиции, — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 100 000 рублей или лишением свободы сроком на 5 лет.

Примечание к ст. 71 УК: военнослужащий, первый раз совершивший самовольное оставление части или места несения службы, может быть освобожден от уголовной ответственности, если данное деяние явилось следствием стечения тяжелых обстоятельств.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 72. Дезертирство​
Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, — наказывается штрафом в размере от 150 000 до 250 000 рублей или лишением свободы сроком на 8 лет.​

Статья 73. Умышленные уничтожение или повреждение военного имущества​
Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники военнослужащим, — наказывается штрафом в размере от 50 000 до 100 000 рублей или лишением свободы сроком на 3 года.​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Кодекс об административных правонарушениях
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Кодекс об административных правонарушениях
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/kodeks-ob-administrativnyx-pravonarushenijax.823629/
СЕРВЕР: Red

====================

​


Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

(( Важная информация: ​
1. Игроки до 10-го уровня относятся к системе лояльности, поэтому на незначительные нарушения, игроки не должны получать штрафы, а только предупреждения и разъяснения по своему нарушению;
2. Статьи, которые отсутствуют в системном списке, вписываются в ручную по форме: «Статья 20.7 КоАП»
3. Игроки, привлекшиеся к административной ответственности по статьям с 1-ой по 14-ую, не должны привлекаться к добровольному или принудительному обыску ))


ЧАСТЬ 1. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ
БЕЗОПАСНОСТИ ДОРОЖНОГО ВИДЕНИЯ

ГЛАВА 1. ОТСУТСТВИЕ ДОКУМЕНТОВ, РЕГИСТРАЦИИ АВТОМОБИЛЯ, ШТРАФЫ​

Статья 1.1. Эксплуатация транспортного средства с наличием трех и более неоплаченных административных штрафов​
Эксплуатация транспортного средства с наличием трех и более неоплаченных административных штрафов, превышающих срок 24 часа, -
Санкции: влечен наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей​

Статья 1.2. Управление транспортным средством, не зарегистрированным в установленном порядке​
Управление транспортным средством, не зарегистрированным в установленном порядке, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 20.000 рублей
Примечание: Управлять транспортным средством, не зарегистрированным в установленном порядке разрешено, если транспортное средство имеет не более 150 км пробега.
Установленным порядком регистрации транспортного средства признаётся процедура, осуществляемая в Управлении Государственной инспекции безопасности дорожного движения, включающая постановку на учёт и выдачу государственных регистрационных знаков.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
ГЛАВА 2. ТЕХНИЧЕСКОЕ СОСТОЯНИЕ ТРАНСПОРТНОГО СРЕДСТВА​

Статья 2.1. Использование специальных световых и звуковых сигналов​
Использование специальных световых и звуковых сигналов закрепленных на гражданских транспортных средствах, -
Санкции: влечёт предупреждение, а при повторном нарушении наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей
Примечание: Использование стробоскопов не является наказуемым и не попадает под данную статью​

Статья 2.2. Управление транспортным средством, с неисправными световыми приборами​
Управление транспортным средством, с неисправными световыми приборами, -
Санкции: влечёт предупреждение, при повторном нарушении наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей
Примечание: Административный штраф не накладывается, если неисправен лишь один световой прибор​

Статья 2.3. Управление транспортным средством с неисправным двигателем​
Управление транспортным средством с неисправным двигателем, -
Cанкции: влечёт предупреждение или наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей
(( OOC вставка: Относится к автомобилям с дымящимся двигателем (дым из под капота) ))​

Статья 2.4. Управление транспортным средством с неисправным колесом​
Управление транспортным средством с неисправным колесом, -
Санкции: влечёт замечание или наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей​

Статья 2.5. Управление транспортным средством с неисправным поворотником (Заморожено)
​
ГЛАВА 3. ОТСУТСТВИЕ ПРАВА УПРАВЛЕНИЯ ТРАНСПОРТНЫМ СРЕДСТВОМ​

Статья 3.1. Управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления транспортным средством​
Управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления транспортным средством, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей, а также эвакуация транспортного средства​

Статья 3.2. Управление транспортным средством водителем, лишенным права управлениям​
Управление транспортным средством водителем, лишенным права управления, -
Cанкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также эвакуация транспортного средства​

Статья 3.3. Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения​
Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения, если такие действия не содержат уголовно наказуемого деяния, -
Cанкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 40.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства​

Статья 3.4. Перевозка грузов без наличия подлинного документа, используемого при передаче товарно-материальных ценностей​
Перевозка грузов без наличия подлинного документа, используемого при передаче товарно-материальных ценностей (накладная), -
Cанкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 75.000 рублей, а также принудительное изъятие груза​
​
ГЛАВА 4. ПРЕВЫШЕНИЕ СКОРОСТИ (ЗАМОРОЖЕНА)​

Статья 4.1. —
Статья 4.2. —
Статья 4.3. —
Статья 4.4. —
​
ГЛАВА 5. ЖЕЛЕЗНАЯ ДОРОГА​

Статья 5.1. Пересечение железнодорожного пути вне железнодорожного переезда, выезд на железнодорожный переезд при закрытом или закрывающемся шлагбауме​
Пересечение железнодорожного пути вне железнодорожного переезда, выезд на железнодорожный переезд при закрытом или закрывающемся шлагбауме, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей​

Статья 5.2. Повреждение железнодорожного пути посредством заезда или проезда по железнодорожным путям на транспортном средстве​
Повреждение железнодорожного пути посредством заезда или проезда по железнодорожным путям на транспортном средстве, -
Cанкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей​
​
ГЛАВА 6. АВТОМАГИСТРАЛЬ​

Статья 6.1. Разворот транспортного средства на автомагистрали либо движение задним ходом по автомагистрали​
Разворот транспортного средства на автомагистрали либо движение задним ходом по автомагистрали, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей.​
​
ГЛАВА 7. ПЕРЕКРЕСТОК​

Статья 7.1. Проезд на запрещающий сигнал светофора​
Проезд на запрещающий сигнал светофора (красный), -
Cанкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 30.000 рублей
(( OOC вставка: Игроки, получившие системный штраф за проезд на красный сигнал светофора не могут быть повторно наказаны за данное нарушение сотрудником ДПС. Данная статья необходима для водителей транспортных средств, пользующихся преимуществом служебного транспорта ))​

Статья 7.2. Невыполнение требования уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом проезда перекрестков​
Невыполнение требования уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом проезда перекрестков, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 8. МАНЕВРИРОВАНИЕ​

Статья 8.1. Невыполнение требования подать сигнал перед началом движения, перестроением, поворотом, разворотом или остановкой​
Невыполнение требования подать сигнал перед началом движения, перестроением, поворотом, разворотом или остановкой, -
Санкции: влечёт предупреждение или наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей​

Статья 8.2. Разворот или движение задним ходом​
Разворот или движение задним ходом в местах, где такие маневры запрещены, -
Cанкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей​

Статья 8.3. Невыполнение требования уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом движения​
Невыполнение требования уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом движения, -
Cанкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей​

Статья 8.4. Нарушение правил пользования звуковыми сигналами, аварийной сигнализацией или знаком аварийной остановки​
Нарушение правил пользования звуковыми сигналами, аварийной сигнализацией или знаком аварийной остановки, -
Cанкции: влечёт предупреждение или наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей​

Статья 8.5. Опасное вождение​
Опасное вождение, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 17.500 рублей и лишение права на управление транспортным средством​
​
ГЛАВА 9. РАСПОЛОЖЕНИЕ И ОБГОН​

Статья 9.1. Нарушение правил расположения транспортного средства​
Нарушение правил расположения транспортного средства на проезжей части дороги, встречного разъезда, а равно движение по обочинам, -
Cанкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей​

Статья 9.2. Движение по велосипедным или пешеходным дорожкам​
Движение по велосипедным или пешеходным дорожкам либо тротуарам, газонам, -
Санкции: влечёт замечание или наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей​

Статья 9.3. Выезд на полосу встречного движения​
Выезд в нарушение Правил дорожного движения на полосу, предназначенную для встречного движения, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей​

Статья 9.4. Умышленный выезд на полосу встречного движения​
Умышленный выезд на полосу, предназначенную для встречного движения, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 30.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства​
​
ГЛАВА 10. ЗНАКИ И РАЗМЕТКА​

Статья 10.1. Несоблюдение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой проезжей части​
Несоблюдение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой проезжей части, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей​

Статья 10.2. Поворот налево или разворот в нарушение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой​
Поворот налево или разворот в нарушение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой проезжей части дороги, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей​

Статья 10.3. Движение во встречном направлении по дороге с односторонним движением​
Движение во встречном направлении по дороге с односторонним движением, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства​
​
ГЛАВА 11. ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ ПРЕИМУЩЕСТВА В ДВИЖЕНИИ​

Статья 11.1. Непредоставление преимущества в движении маршрутному транспортному средству​
Непредоставление преимущества в движении маршрутному транспортному средству, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей​

Статья 11.2. Непредоставление преимущества в движении транспортному средству с одновременно включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом​
Непредоставление преимущества в движении транспортному средству с одновременно включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства​

Статья 11.3. Непредоставление преимущества в движении колонны в сопровождении государственных служб с включёнными специальными звуковыми и световыми сигналами​
Непредоставление преимущества в движении колонны в сопровождении государственных служб с включёнными специальными звуковыми и световыми сигналами, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства​

Статья 11.4. Невыполнение требования Правил дорожного движения уступить дорогу пешеходам, велосипедистам или иным участникам дорожного движения​
Невыполнение требования Правил дорожного движения уступить дорогу пешеходам, велосипедистам или иным участникам дорожного
движения, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 12. ОСТАНОВКА И СТОЯНКА​

Статья 12.1. Нарушение правил остановки, стоянки, парковки транспортных средств​
Нарушение правил остановки, стоянки, парковки транспортных средств, -
Санкции: влечёт предупреждение, при повторном нарушении наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей, а также эвакуация транспортного средства​

Статья 12.2. Нарушение правил остановки, стоянки, парковки транспортных средств на проезжей части, повлекшее создание препятствий для движения других транспортных средств​
Нарушение правил остановки, стоянки, парковки транспортных средств на проезжей части, повлекшее создание препятствий для движения других транспортных средств, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также эвакуация транспортного средства​
​
ГЛАВА 13. БЕЗОПАСНОСТЬ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ​

Статья 13.1. Движение транспортного средства с выключенными габаритными огнями​
Движение транспортного средства с выключенными габаритными огнями в любое время суток, -
Санкции: влечёт предупреждение и требование об немедленном устранении административного правонарушения на месте, при повторном нарушении наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей​

Статья 13.2. Использование управляемого заноса​
Умышленное или провокационное использование управляемого заноса транспортного средства (дрифт) и другие рискованные трюки на проезжей части и прилегающей территории, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства
(( OOC вставка: Игрок несет ролевое наказание за дрифт со стороны сотрудников ДПС только в том случае, если это умышленные провокационные действия, а также дрифт, создающий помеху движения. За случайный дрифт или выполнение квестового задания, связанного с дрифтом, игроков наказывать запрещено ))​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 13.3. Использование телефона​
Пользование водителем во время движения транспортного средства телефоном, -
Санкции: влечёт предупреждение или наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей​

Статья 13.4. Нарушение правил дорожного движения пешеходом​
Нарушение правил дорожного движения пешеходом, -
Санкции: влечёт предупреждение или наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей в зависимости от совершенного им административного правонарушения​

Статья 13.5. Нарушение правил, установленных для движения транспортных средств в жилых зонах​
Нарушение правил, установленных для движения транспортных средств в жилых зонах, -
Санкции: влечёт предупреждение или наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей​

Статья 13.6. Светопропускаемость стекол транспортного средства​
Управление транспортным средством, на котором установлены лобовое и/или боковые стекла, светопропускаемость которых ниже 50%, за исключением использования служебного транспорта органов Федеральной службы безопасности, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также принудительное устранение административного правонарушения на месте​
​
ГЛАВА 14. ДОРОЖНО-ТРАНСПОРТНЫЕ ПРОИСШЕСТВИЯ​

Статья 14.1. Виновник дорожно-транспортного происшествия без вреда здоровью и жизни граждан​
Создание участником дорожного движения дорожно-транспортного происшествия без вреда здоровью и жизни граждан, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей​

Статья 14.2. Виновник дорожно-транспортного происшествия, повлекшее тяжкий вред здоровью​
Создание участником дорожного движения дорожно-транспортного происшествия, повлекшее тяжкий вред здоровью, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства​

Статья 14.3. Виновник дорожно-транспортного происшествия, повлекшее смерть​
Создание участником дорожного движения дорожно-транспортного происшествия, повлекшее смерть человека, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 30.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства​

Статья 14.4. Оставление участником дорожного движения места дорожно-транспортного происшествия​
Оставление водителем или иным участником дорожного движения, причастного к дорожно-транспортному происшествию, места дорожно-транспортного происшествия, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства​

Статья 14.5. Умышленное создание аварийной ситуации со стороны виновника дорожно-транспортного происшествия​
Умышленное создание аварийной ситуации со стороны виновника дорожно-транспортного происшествия, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства​
​
ГЛАВА 15. ПОЛИЦИЯ​

Статья 15.1. Неповиновение законному требованию об остановке транспортного средства​
Неповиновение законному требованию сотрудника полиции, органа Федеральной службы безопасности об остановке транспортного средства, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства​

Статья 15.2. Неповиновение законному требованию о предоставлении документов на транспортное средство или перевозимый груз​
Неповиновение законному требованию сотрудника полиции, органа Федеральной службы безопасности о предоставлении документов на транспортное средство или перевозимый груз, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере от 25.000 до 50.000 рублей​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ЧАСТЬ 2. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ

ГЛАВА 16. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ, ПОСЯГАЮЩИЕ НА ПРАВА ГРАЖДАН​

Статья 16.1. Оскорбление​
Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства лица, выраженное в неприличной или иной противоречащей общепринятым нормам морали и нравственности форме, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей​

Статья 16.2. Клевета​
Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 20.000 рублей​

Статья 16.3. Дискриминация​
Дискриминация, а равно ограничение прав и свобод человека или различное обращение с людьми или социальными группами на основании какого-либо признака, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей​

Статья 16.4. Мелкое хулиганство​
Негрубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей.​
​
ГЛАВА 17. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ, ПОСЯГАЮЩИЕ НА ЗДОРОВЬЕ ГРАЖДАН,
САНИТАРНО-ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКОЕ БЛАГОПОЛУЧИЕ НАСЕЛЕНИЯ И ОБЩЕСТВЕННУЮ НРАВСТВЕННОСТЬ​

Статья 17.1. Незаконный оборот, употребление наркотических средств​
Хранение, перевозка или иные способы транспортировки наркотических средств, а также употребление запрещенных веществ в общественных местах, -
Cанкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей
Дополнительно: Само по себе употребление запрещенных веществ не наказуемо, за исключением случаев, когда гражданское лицо употребляет вещества в общественных местах, однако, наказуемо их хранение, распространение, транспортировка, покупка и продажа таких веществ. К административной ответственности относится: до 5-ти граммов зеленого чая (Включительно), до 2-ух граммов мятной пудры (Включительно), если превышается норма по административной ответственности, то лицо привлекается к уголовной ответственности.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 17.2. Занятие проституцией​
Занятие проституцией, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей​

Статья 17.3. Курение в общественных местах​
Курение в общественных местах, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей​

Статья 17.4. Распитие спиртных напитков в общественных местах​
Распитие спиртных напитков в общественных местах, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей​


ГЛАВА 18. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ, ПОСЯГАЮЩИЕ НА ОБЩЕСТВЕННЫЙ ПОРЯДОК И ОБЩЕСТВЕННУЮ БЕЗОПАСНОСТЬ​

Статья 18.1. Организация несанкционированного публичного мероприятия​
Организация несанкционированного публичного собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей​

Статья 18.2. Участие в несанкционированном публичном мероприятии​
Участие в несанкционированном публичном собрании, митинге, демонстрации, шествии или пикетировании, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей​

Статья 18.3. Громкое прослушивание музыки (Заморожено)

Статья 18.4. Блокирование транспортных коммуникаций​
Организация блокирования, а равно активное участие в блокировании транспортных коммуникаций, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 30.000 рублей​

Статья 18.5. Нарушение правил перевозки, транспортирования оружия и патронов к нему​
Нарушение правил перевозки, транспортирования оружия и патронов к нему, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 20.000 рублей​

Статья 18.6. Нарушение общественного порядка​
Хулиганство, а равно нарушение общественного порядка, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей​
​
ГЛАВА 19. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ, ПОСЯГАЮЩИЕ НА ОБЩЕСТВЕННЫЙ ПОРЯДОК
В ДЕНЬ ТИШИНЫ​

Статья 19.1. Подкуп избирателей​
Подкуп избирателей, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 100.000 рублей​

Статья 19.2. Агитация в день тишины​
Агитация в день тишины, а равно в день выборов, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 200.000 рублей​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 20. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРОТИВ ПОРЯДКА УПРАВЛЕНИЯ​

Статья 20.1. Заведомо ложный вызов специализированных служб​
Заведомо ложный вызов специализированных служб, -
Cанкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей​

Статья 20.2. Сообщение ложных сведений правоохранительным органам​
Часть 1. Дача заведомо ложных показаний, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей

Часть 2. Заведомо ложный донос о совершении преступления, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей​

Статья 20.3. Заведомо ложное сообщение об акте терроризма​
Заведомо ложное сообщение об акте терроризма, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей​

Статья 20.4. Применение насилия в отношении представителя власти​
Применение насилия в отношении представителя власти, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей​

Статья 20.5. Оскорбление представителя власти​
Оскорбления, а равно унижение чести в отношении представителя власти, выраженное в неприличной или иной противоречащей общепринятым нормам морали и нравственности форме, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей​

Статья 20.6. Неповиновение законному требованию сотрудника​
Неповиновение законному требованию или распоряжению сотрудника полиции, военнослужащего, сотрудника органов Федеральной службы безопасности, Федеральной службы исполнения наказаний, -
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 40.000 рублей​

Статья 20.7. Передвижение и исполнение служебных обязанностей на незарегистрированном автомобиле

Передвижение во время рабочего дня и исполнения служебных обязанностей на незарегистрированных автомобилях сотрудниками государственных служб;
Санкции: влечёт наложение административного штрафа в размере 150.000 рублей;

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ЧАСТЬ 3. АДМИНИСТРАТИВНЫЙ ПРОЦЕСС​

Статья 21. Должностные лица, уполномоченные на составление протоколов об административных правонарушениях​
Протоколы об административных правонарушениях, предусмотренных КоАП, составляются:

⠀⠀⠀⠀1) по статьям 1 - 16, 17.1, 18.4, 18.5 - 18.6, 20.1 - 20.6 КоАП, - сотрудниками Государственной автомобильной инспекции в отношении лиц, совершивших административные правонарушения, предусмотренные данными статьями, если иные обстоятельства, установленные другим законодательством, не запрещают составить протокол;

⠀⠀⠀⠀2) по статьям 1 - 15 КоАП, - сотрудниками органов Федеральной службы безопасности в отношении лиц, находящихся на службе в государственных органах, совершивших административные правонарушения, предусмотренные данными статьями, если иные обстоятельства, установленные другим законодательством, не запрещают составить протокол;

⠀⠀⠀⠀3) по статьям 15.1 КоАП, - сотрудниками органов внутренних дел, органами Федеральной службы безопасности, в отношении лиц, совершивших административные правонарушения, предусмотренные данными статьями, в следствие их преследования или проведения оперативно-профилактических мероприятий, если иные обстоятельства, установленные другим законодательством, не запрещают составить протокол;

⠀⠀⠀⠀4) по статьям 16 - 20 КоАП, - сотрудниками патрульно-постовой службы полиции, специальных и оперативных подразделений полиции, органов Федеральной службы безопасности, в отношении лиц, совершивших административные правонарушения, предусмотренные данными статьями, если иные обстоятельства, установленные другим законодательством, не запрещают составить протокол.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 22. Лишение специального права​
1. Изъятие водительского удостоверения и ограничение права управления транспортным средством допускается исключительно инспекторами Государственной инспекции безопасности дорожного движения в порядке, установленном настоящим Кодексом.
2. Иные сотрудники государственных служб не наделены полномочиями по изъятию водительского удостоверения либо по ограничению права управления транспортным средством.​

Статья 23. Административное задержание​
1. Административное задержание, то есть кратковременное ограничение свободы физического лица, может быть применено в исключительных случаях:

⠀⠀⠀⠀1) если это необходимо для составления протокола об административном правонарушении;

⠀⠀⠀⠀2) если это необходимо для доставления лица, совершившего административное правонарушение, в органы полиции для дальнейшего разбирательства;


2. Применение специальных средств во время административного задержания допустимо в случае, если у сотрудника правоохранительного органа имеются основания полагать, что задержанное лицо может попытаться скрыться от правоохранительных органов или оказать сопротивление

3. Проводить административное задержание могут сотрудники органов внутренних дел и Федеральной службы безопасности;

4. Проводить административное задержание могут сотрудники Федеральной службы исполнения наказаний для дальнейшей передачи лица сотрудникам органов внутренних дел и Федеральной службы безопасности.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 24. Право на привлечение к административной ответственности за нарушение правил дорожного движения сотрудников государственных структур и учреждений​
1. Осуществлять остановку служебного транспорта без включенных специальных свето-звуковых приборов с признаками административных правонарушений и составлять протоколы об административных правонарушениях за нарушение правил дорожного движения в отношении государственных и муниципальных служащих имеют право только инспектора специализированного взвода дорожно-патрульной службы.​
Исключение: сотрудники ФСБ.


2. В случае отсутствия лиц, уполномоченных на привлечение к административной ответственности за нарушение правил дорожного движения в отношении государственных служащих, составить протокол об административном правонарушении вправе инспектор дорожно-патрульной службы.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Общий устав государственных структур
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Общий устав государственных структур
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/obschij-ustav-gosudarstvennyx-struktur.823628/
СЕРВЕР: Red

====================

​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

ГЛАВА 1. ОБЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ​


1.1. За соблюдением общего устава государственных организаций (ОУГ) следит Федеральная служба безопасности, Нижегородский областной суд (в случае судебного разбирательства), правительство и руководства государственных организаций.
1.2. Санкция избирается сотрудником ФСБ, Правительства, судьями, в зависимости от тяжести проступка (преступления) сотрудника, но в установленным ниже рамках.
1.3. Общий устав государственных организаций распространяется на всех сотрудников государственных организаций.
1.4. Общий устав государственных организаций регулирует иерархию власти Нижегородской области.
1.5. В отношении руководителя/заместителя руководителя организации Нижегородский областной суд и ФСБ в праве выбрать любую из возможных мер дисциплинарного воздействия (( с одобрения следящей администрации и кураторского состава государственной сферы и ТРК )).
​
ГЛАВА 2. ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ, ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ В НАСТОЯЩЕМ УСТАВЕ
​
2.1. Если не оговорено иное, основные понятия, используемые в настоящем уставе, имеют следующие значения:
1) Иерархия власти - это установленный законом порядок подчинённости и взаимодействия органов государственной власти и должностных лиц, при котором каждый нижестоящий орган или должностное лицо обязано подчиняться вышестоящему;
2) Служебная тайна - то сведения, связанные с деятельностью организации или государственного органа, не подлежащие разглашению в силу их служебного характера;
3) Санкция - это элемент правовой нормы, который устанавливает меру государственного воздействия за её нарушение;
4) Старший состав - это категория (группа) сотрудников или военнослужащих, занимающих определённые должности и имеющих специальные или воинские звания, относящиеся к «старшему уровню» по сравнению с младшим составом;
5) Персональные данные - это любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определённому или определяемому физическому лицу;
6) Злоупотребление должностными полномочиями - это использование должностным лицом своих служебных прав и возможностей вопреки интересам службы, если такие действия повлекли существенное нарушение прав и законных интересов граждан, организаций или охраняемых законом интересов государства и общества.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. ИЕРАРХИЯ ОРГАНОВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ, ИЕРАРХИЯ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ
​
Приложение №1​


​


Правительство - является высшим исполнительным органом государственной власти​
Должностное пояснение​
	
Полномочия​


Губернатор и Вице-губернатор имеют полномочия на государственные организации указанные в приложении №1.

Губернатор и Вице-губернатор имеет полномочия на воинскую часть во время военного положения​
	
1. Отдавать обязательные к исполнению приказы сотрудникам государственных организаций; вплоть до руководителей таких организаций включительно.
2. Применять меры дисциплинарного воздействия (выписывать штрафы, объявлять выговоры, инициировать увольнение) в отношении сотрудников; вплоть до заместителей и руководителей государственных организаций включительно.
При этом наложение дисциплинарных взысканий в отношении полковников и генералов допускается исключительно с одобрения высшего государственного органа (( куратор государственной сферы )).
3. Инициировать и проводить проверки, сборы и тренировки.
4. При предъявлении служебного удостоверения и в рамках исполнения служебных обязанностей имеют право доступа на любые территории Нижегородской области, за исключением территорий, подведомственных ФСБ; если иное прямо не предусмотрено действующими нормативно‑правовыми актами.


Спойлер: ООС информация
​


Профильные министерства Правительства Нижегородской области - имеют полномочия за подконтрольными государственными организациями.

1. Глава Администрации - имеет полномочия на государственные организации указанные в приложении №1.

2. Министерство юстиции в лице Министра и заместителя Министра осуществляет полномочия в отношении Управления Федеральной службы исполнения наказаний.

3. Министерство здравоохранения в лице Министра и заместителя Министра осуществляет полномочия в отношении Единой службы спасения.​
	
1. Отдавать обязательные к исполнению приказы сотрудникам государственных организаций; вплоть до руководителя государственной организации включительно.
2. Применять меры дисциплинарного воздействия (выписывать штрафы, объявлять выговоры, инициировать увольнение) в отношении сотрудников; вплоть до подполковника включительно.
3. Инициировать и проводить проверки, сборы и тренировки.
4. Заместитель министра и вышестоящие по должности должностные лица при предъявлении служебного удостоверения и в рамках исполнения служебных обязанностей имеют право доступа на любые территории области, относящиеся к сфере ведения их профильного министерства; если иное прямо не предусмотрено действующими нормативно‑правовыми актами.


Спойлер: ООС информация
​

​
Федеральная служба безопасности - является высшим исполнительным органом государственной власти в сфере безопасности​
Должностное пояснение​
	
Полномочия​


Центральный аппарат ФСБ (Генерал, полковники) - имеют полномочия на государственные организации указанные в приложении №1.

Примечание: во время режима КТО федеральная служба безопасности имеет полномочия руководить всеми государственными организациями.​
	
1. Отдавать приказы любому сотруднику государственных организаций до руководителя государственной организации (Включительно);
2. Выписывать штрафы/выдавать выговоры/увольнять вплоть до заместителя и руководителя государственной организации (Включительно);
Примечание: дисциплинарные взыскания в отношении полковников, генералов выдаются с одобрения высшего государственного органа (( Куратора гос. сферы ));
3. Провести любую проверку, сбор, тренировку или спецоперацию;
4. Вести расследования/делопроизводства по уголовным/дисциплинарным делам;
5. Вводить режим КТО;
6. Беспрепятственно входить на территорию и в помещения любых государственных органов и учреждений, в том числе на территорию воинской части и органов федеральной службы исполнения наказаний в целях осуществления полномочий в рамках профессиональной деятельности.​


Следственное управление - имеют полномочия на государственные организации по делопроизводству уголовных/дисциплинарных дел.​
	
1. Отдавать приказы любому сотруднику государственных организаций до полковника (Включительно);
2. Выписывать штрафы/выдавать выговоры/увольнять вплоть до подполковника государственной организации (Включительно);
3. Провести любую проверку, сбор, спецоперацию;
4. Вести расследования/делопроизводства по уголовным/дисциплинарным делам в отношении любых сотрудников государственных структур;
5. Беспрепятственно входить на территорию и в помещения любых государственных органов и учреждений, в том числе на территорию воинской части и органов федеральной службы исполнения наказаний в целях осуществления полномочий в рамках профессиональной деятельности.​


Управление «М» - имеют полномочия за подконтрольными государственными организациями.

Примечание:
1. Начальствующий состав - имеют полномочия на государственные организации указанные в приложении №1.
2. Кураторский состав имеют полномочия на подконтрольные государственные организации.​
	
1. Отдавать приказы любому сотруднику государственных организаций до полковника (Включительно);
2. Выписывать штрафы/выдавать выговоры/увольнять вплоть до подполковника государственной организации (Включительно);
3. Провести любую проверку, сбор, тренировку и спецоперацию.
4. Беспрепятственно входить на территорию и в помещения любых государственных органов и учреждений, в том числе на территорию воинской части и органов федеральной службы исполнения наказаний в целях осуществления полномочий в рамках профессиональной деятельности.​


Управление «С» - имеют полномочия на государственные организации во время режима КТО, проведения специальных операций, оперативно-розыскной деятельности.

Примечание: во время режима КТО федеральная служба безопасности имеет полномочия руководить всеми государственными организациями.​
	
1. Отдавать приказы любому сотруднику государственных организаций до майора (Включительно);
2. Провести любую проверку, сбор, тренировку и спецоперацию;
3. Вводить режим КТО;
4. Беспрепятственно входить на территорию и в помещения любых государственных органов и учреждений, в том числе на территорию воинской части и органов федеральной службы исполнения наказаний в целях осуществления полномочий в рамках профессиональной деятельности.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Главное управление Министерства внутренних дел — вышестоящий орган управления в системе МВД​
Должностное пояснение​
	
Полномочия​
	
Подчинение​


Начальник Главного управления Министерства внутренних дел имеет полномочия на Министерство внутренних дел​
	
1. Отдавать приказы любому сотруднику Министерства внутренних дел, включая руководителя Управления МВД; ​
2. Вести делопроизводство в отношении сотрудников управления Министерства внутренних дел, включая руководителя Управления МВД;
2.1. Принимать законные решения, установленные Положением об Отделе собственной безопасности, на основе ведения делопроизводства (служебной проверки), иных видов деятельности;

3. Выписывать штрафы, выдавать выговоры, увольнять — вплоть до заместителя и руководителя Управления МВД включительно;
4. Примечание: дисциплинарные взыскания в отношении полковников, генералов выдаются с одобрения высшего государственного органа (( куратор государственной сферы ));
5. Провести любую проверку, сбор или тренировку.
6. Беспрепятственно входить на территорию и в помещения управлений Министерства внутренних дел, а также на находящуюся в их ведении территорию, в целях осуществления полномочий в рамках профессиональной деятельности.​
	1. Губернатор Нижегородской области, в случае отсутствия губернатора, лицу замещающему его (вице-губернатор) (( в случае если лидер правительства не назначен ));

2. Центральный аппарат Федеральной службы безопасности
(генерал-полковник, генерал-лейтенант, генерал-майор, полковник).
​
Отдел собственной безопасности Министерства внутренних дел — подразделение МВД, контролирующее соблюдение законности среди сотрудников, выявляющее коррупцию и правонарушения внутри структуры​
1. Деятельность и основные полномочия Отдела собственной безопасности Министерства внутренних дел регламентируются:
1.1. Положением об Отделе собственной безопасности Министерства внутренних дел;
1.2. Иными нормативными правовыми актами, действующими в системе Министерства внутренних дел, а также нормативными правовыми актами Нижегородской области.​
Должностное пояснение​
	
Полномочия​
	
Подчинение​


Начальник Отдела собственной безопасности МВД​
	
1. Отдавать приказы любому сотруднику Министерства внутренних дел, включая руководителя Управления МВД, в рамках ведения профессиональной деятельности;
2. Вести делопроизводство в отношении сотрудников управления Министерства внутренних дел, включая руководителя Управления МВД;
2.1. Принимать законные решения, установленные Положением об Отделе собственной безопасности, на основе ведения делопроизводства (служебной проверки), иных видов деятельности;
3. Провести любую проверку, сбор или тренировку;
4. Беспрепятственно входить на территорию и в помещения управлений Министерства внутренних дел, а также на находящуюся в их ведении территорию, в целях осуществления полномочий в рамках профессиональной деятельности.​
	1. Губернатор, вице-губернатор Нижегородской области;

2. Начальник Главного управления Министерства внутренних дел по Нижегородской области;

3. Управление Федеральной службы безопасности.
Начальник отделения Отдела собственной безопасности Управления Государственной инспекции безопасности дорожного движения, Управления Министерства внутренних дел	
1. Отдавать приказы любому сотруднику Министерства внутренних дел, включая руководителя Управления МВД, в рамках ведения профессиональной деятельности;
2. Вести делопроизводство в отношении сотрудников управления Министерства внутренних дел, включая руководителя Управления МВД;
2.1. Принимать законные решения, установленные Положением об Отделе собственной безопасности, на основе ведения делопроизводства (служебной проверки), иных видов деятельности;
3. Провести любую проверку, сбор или тренировку;
4. Беспрепятственно входить на территорию и в помещения управлений Министерства внутренних дел, а также на находящуюся в их ведении территорию, в целях осуществления полномочий в рамках профессиональной деятельности.​
	1. Губернатор, вице-губернатор Нижегородской области;

2. Начальник Главного управления Министерства внутренних дел по Нижегородской области;

3. Управление Федеральной службы безопасности;

4. Начальник Отдела собственной безопасности Министерства внутренних дел.
Следователь Отдела собственной безопасности Министерства внутренних дел	
1. Специфические права и полномочия регулируются Положением об Отделе собственной безопасности, иными нормативно‑правовыми актами, действующими в системе Министерства внутренних дел;

2. Отдавать приказы рядовому составу, а также сотрудникам младшего, среднего и старшего начальствующего состава Министерства внутренних дел в рамках ведения профессиональной деятельности.​
	1. Губернатор, вице-губернатор Нижегородской области;

2. Начальник Главного управления Министерства внутренних дел по Нижегородской области;

3. Управление Федеральной службы безопасности;

4. Начальник Отдела собственной безопасности Министерства внутренних дел;

5. Начальник отделения Отдела собственной безопасности Управления Государственной инспекции безопасности дорожного движения, Управления Министерства внутренних дел.

Оперуполномоченный Отдела собственной безопасности Министерства внутренних дел​
	
1. Специфические права и полномочия регулируются Положением об Отделе собственной безопасности, иными нормативно‑правовыми актами, действующими в системе Министерства внутренних дел;

2. Отдавать приказы рядовому составу, а также сотрудникам младшего, среднего и старшего начальствующего состава Министерства внутренних дел в рамках ведения профессиональной деятельности.​
	1. Губернатор, вице-губернатор Нижегородской области;

2. Начальник Главного управления Министерства внутренних дел по Нижегородской области;

3. Управление Федеральной службы безопасности;

4. Начальник Отдела собственной безопасности Министерства внутренних дел.

5. Начальник отделения Отдела собственной безопасности Управления Государственной инспекции безопасности дорожного движения, Управления Министерства внутренних дел;

6. Следователь Отдела собственной безопасности Министерства внутренних дел.


ИЕРАРХИЯ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ​

Иерархия нормативно правовых актов по принципу юридической силы (от высшего к низшему):

1. Конституция Нижегородской области обладает высшей юридической силой, прямым действием на территории региона; все иные акты должны ей соответствовать.
2. Федеральные законы (включая кодексы) не должны противоречить актам, имеющим более высокую юридическую силу.
3. Законы Нижегородской области регулируют вопросы регионального значения; не должны противоречить актам вышестоящих уровней.
4. Подзаконные акты Нижегородской области издаются в пределах компетенции органов власти субъекта; не должны противоречить вышестоящим актам.
5. Муниципальные правовые акты регулируют вопросы местного значения; не должны противоречить федеральным актам и законодательству субъекта.
6. Локальные нормативные акты регулируют внутренние вопросы организаций; не должны противоречить актам вышестоящих уровней.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4. ЗАПРЕТЫ, НАЛОЖЕННЫЕ НА СОТРУДНИКОВ​


4.1. Запрещено нарушать внутренний устав организации, кодексы, законы, федеральные конституционные законы, федеральные законы. Наказание за нарушение: штраф/выговор/2 выговора/увольнение
4.2. Запрещено неподобающее поведение в строю при проведении проверок. Наказание за нарушение: штраф/выговор/увольнение
4.3. Запрещено употреблять наркотические, алкогольные вещества. Наказание за нарушение: увольнение
4.4. Запрещено лгать сотрудникам ФСБ/Правительства/Суда. Наказание за нарушение: выговор/увольнение
4.5. Запрещено носить маску в рабочей форме. Наказание за нарушение: штраф/выговор/увольнение​
Исключение: сотрудники ФСБ, спецподразделений МВД, ВС, ФСИН, а также их руководители и заместители. Для иных лиц ношение маски допускается исключительно при проведении оперативно‑профилактических мероприятий, специальных операций (в том числе при ликвидации последствий крушения грузового военного поезда) и иных мероприятий, сопоставимых с указанными по характеру и задачам.​
4.6. Запрещено злоупотреблять должностными полномочиями. Наказание за нарушение: 2 выговора/увольнение
4.7. Запрещено выдавать себя за сотрудника другой организации/отдела/несуществующей организации/отдела. Наказание за нарушение: выговор/увольнение
4.8. Запрещается использование незарегистрированного личного транспорта во время ношения форменной одежды и при исполнении служебных обязанностей.
Исключение: адвокаты Палаты адвокатов, которым разрешается использование любого транспорта без обязательной регистрации такового.
Наказание за нарушение: выговор/2 выговора и привлечение к административной ответственности согласно 20.7 КОАП
4.9. Запрещено использовать во время ношения форменной одежды, а равно находясь при исполнении должностных обязанностей, музыкальные проигрыватели. Наказание за нарушение: штраф/выговор
4.10. Запрещено нарушать иерархию власти согласно гл. 3 ОУГ. Наказание за нарушение: выговор/увольнение
4.11. Запрещено отсутствовать на рабочем месте в рабочее время больше 15 минут. (( как зашли в игру, у Вас есть 15 минут, чтобы добраться до работы )) Исключение: разрешается заехать в аптеку, магазин 24/7, АЗС.
Наказание за нарушение: штраф/выговор/понижение до двух ступеней
4.12. Запрещена стрельба из оружия по гражданским и должностным лицам без причин и оснований, предусмотренных законодательством. Наказание за нарушение: увольнение + занесение в общий чёрный список (ОЧС)
4.13. Запрещено задерживать граждан, проживающих в области не более 5 лет (включительно), если иное не предусмотрено законодательством Нижегородской области. Наказание за нарушение: выговор
4.14. Запрещено распространять служебную тайну. Наказание: выговор/увольнение

Спойлер: Состав служебной тайны


ГЛАВА 5. СЛУЖЕБНЫЙ ТРАНСПОРТ​


5.1. Запрещено разбрасывать, оставлять транспорт в неположенном месте. Наказание за нарушение: штраф/выговор
5.2. Запрещено пользоваться транспортом в личных целях. Наказание за нарушение: выговор/увольнение
5.3. Запрещено нарушать стандартизации цветографических схем на служебном транспорте. Наказание за нарушение: 2 выговора/увольнение​
Исключение: ФСБ.​
5.4. Запрещается использование проблесковых маячков синего и красного цветов, а также сигнальных громкоговорящих установок (СГУ) в случаях, не предусмотренных Правилами дорожного движения и настоящей статьёй. Наказание за нарушение: штраф/выговор/увольнение​
Проблесковые маячки подразделяются на следующие категории по цвету светового сигнала:

1. синего цвета — разрешены к установке и использованию на транспортных средствах ФСБ, УМВД, ГИБДД, ЕСС;
2. красного цвета — разрешены к установке и использованию исключительно в сочетании с маячками синего цвета на транспортных средствах ФСБ, ГИБДД.

СГУ — сигнальная громкоговорящая установка. Устанавливается на транспортные средства оперативных служб Нижегородской области для подачи звуковых сигналов и передачи голосовых сообщений.
Использование СГУ допускается во всех случаях, предусмотренных частями 1, 2, 3, 4 и 5 настоящей статьи.

Включение проблесковых маячков синего и красного цветов допускается в следующих случаях:

1. Выполнение неотложного служебного задания:
За неотложное служебное задание принимаются следующие и схожие с ними случаи:
а) следование на места совершения преступлений, административных правонарушений, дорожно‑транспортных происшествий, массовых беспорядков;
б) следование к местам пожаров, стихийных бедствий, катастроф, аварий;
в) прибытие на место происшествия (авария, преступление, ЧС), преследование нарушителя, обеспечение безопасности при инциденте, оперативная доставка человека в медучреждение, выполнение задачи по защите жизни и здоровья граждан.
2. Отработка вызова, поступившего в дежурную часть или пульт управления ведомства, — экстренный вызов о помощи SOS.
3. Несение службы на стационарных и нестационарных постах.
4. При проведении крупных официальных событий (государственные визиты, массовые мероприятия) для оперативного реагирования: перекрытия участков дорог, организации логистики, обеспечения безопасности участников.
5. Сопровождение первых лиц области, руководителей государственных органов, делегаций, военной колонны.
Нажмите, чтобы раскрыть...


ГЛАВА 6. ОБЩЕНИЕ В РАЦИЮ​


6.1. Категорически запрещены оскорбления, чрезмерное употребление рации, разговор не по делу, бред в рацию, устраивать конфликты. Наказание за нарушение: штраф/выговор/увольнение
6.2. Каждый сотрудник обязан соблюдать субординацию и вежливость при общении с коллегами, а так же сотрудниками других организаций. Наказание за нарушение: выговор
6.3. В случае обращения от организации по рации департамента, на связь выходит сотрудник в соответствии с внутренним уставом каждой организации. Наказание за нарушение: штраф/выговор​
Исключение: если сотрудников с нужным званием/должностью нет в области, разрешено использовать общую волну организаций только для ответа другим организациям и вызову о срочной помощи. ​


ГЛАВА 7. ОБЩЕНИЕ С ЛЮДЬМИ​


7.1. Соблюдать уважение при общении с гражданскими лицами, коллегами, а также сотрудниками других организации. Наказание за нарушение: выговор
7.2. Запрещено вмешиваться в чужой разговор. Наказание за нарушение: устное предупреждение/штраф/выговор
7.3. Сотрудник силовых структур обязан обращаться к старшему по форме: "Звание", "Звание фамилия". Наказание за нарушение: устное предупреждение/штраф/выговор​
Пример: Товарищ майор Иванов, разрешите обратиться?​
7.4. Запрещено оскорблять граждан, коллег, работников других организаций. Наказание за нарушение: два выговора/увольнение​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 8. ИСПОЛНЕНИЕ ОБЯЗАННОСТЕЙ​


8.1. Запрещено неисполнение/отказ от исполнения своих обязанностей/приказов. Наказание за нарушение: выговор/два выговора/увольнение​
Примечание: законность приказа может быть оспорена в судебном порядке в соответствии с действующим законодательством. Неисполнение приказа допускается исключительно в случае, если его незаконность подтверждена вступившим в законную силу судебным актом.​
8.2. Запрещены обсуждения действий начальствующего/офицерского/старшего состава организации/отдела/подразделения и т.д, а также ФСБ/министров и выше. Наказание за нарушение: выговор/2 выговора
8.3. Запрещены оскорбление/осуждение/клевета на высшие чины власти от сотрудников государственных организаций. Наказание за нарушение: увольнение + занесение в общий чёрный список (ОЧС)
8.4. Проводить задержание высшего руководства (заместители министров и министры, вице-губернаторы, губернатор, начальник ГУ МВД/УМВД/ГИБДД/ФСИН или их заместители, командир ВЧ или его заместители) имеет право только сотрудники ФСБ. Наказание за нарушение: выговор/увольнение.​
Исключение: разрешено, если высшее руководство застигнуто в совершении деяния средней тяжести преступления или выше​
8.5. Сотрудники МВД имеют право вынести из базы розыска гражданина или транспортное средство исключительно с разрешения начальника ГУ МВД/руководства организации/сотрудников ФСБ, но при этом обязаны фиксировать доказательства для снятия розыска и при необходимости предоставлять доказательства ФСБ/руководству своей организации/суду (срок хранения фиксации - 14 дней). Наказание за нарушение: 2 выговора/увольнение
8.6. Сотрудники государственных структур обязаны фиксировать правонарушения (в том числе преступления и проступки), совершённые лицами, до привлечения их к ответственности. При необходимости зафиксированные материалы предоставляются руководству ведомства, а также уполномоченным органам ФСБ, суду, ОСБ МВД. Срок хранения таких материалов 10 дней. Наказание за нарушение: 2 выговора/увольнение
8.7. Сотрудники ФСИН обязаны фиксировать действия по смягчению/увеличению срока заключения по отношению к заключенным и обязаны при необходимости предоставлять фиксации руководству организации/судье/сотрудникам ФСБ (срок хранения фиксации - 14 дней). Наказание за нарушение: выговор/увольнение.
8.8. Сотрудники МВД, ФСИН и ВЧ обязаны являться на рабочее место во время обеденного перерыва/нерабочего времени по первому требованию руководства организации/правительства/ФСБ во время чрезвычайных ситуации в течение 15 минут. Наказание за нарушение: выговор/два выговора/увольнение.
8.9. При исполнении сотрудником органов федеральной службы безопасности служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный досмотр и досмотр его вещей, а также досмотр личного и используемого им транспорта без центрального аппарата ФСБ (генерал, полковники). Наказание за нарушение: 2 выговора/увольнение​
Исключение: наличие реальных оснований, а не предположений, что сотрудник ФСБ занимается чем-то противозаконным по факту совершения преступления, предусмотренного статьей УК. В данном случае сотрудника можно задержать, вызвать руководство ФСБ, а затем передать задержанного руководству ФСБ.​
8.10. Сотрудникам государственных организаций запрещается посещение офиса и заходить на территорию ФСБ без разрешения руководства ФСБ/сопровождения сотрудника. Наказание за нарушение: выговор/увольнение
8.11. Сотрудники государственных организаций обязаны предъявлять удостоверение в случаях, когда это требуется в развёрнутом виде для полного ознакомления со всей информацией. Наказание за нарушение: выговор​
Исключение: сотрудники ФСБ (Инструкции по предоставлению удостоверений, нагрудных жетонов регулируется федеральным законом "О Федеральной службе безопасности"​
8.12. Сотрудникам государственных организации запрещается распространять персональные данные сотрудников ФСБ. Наказание за нарушение: выговор/увольнение
8.13. При отсутствии уполномоченных сотрудников ФСБ (если их меньше двух человек, либо они неопытные), руководство любой спец. операцией может взять на себя руководство любой силовой структуры. Если это происходит, работники абсолютно каждой государственной структуры обязаны подчиняться приказам руководителя спец. операции, в случае неподчинения лицо подлежит наказанию по ст. 8.1 ОУГ (Человек, проявивший инициативу взять на себя ответственность должен узнать у ФСБ, будут ли они управлять ситуацией, если нет ответа, либо там младшие сотрудники и они добровольно отдают руководство - этот человек сообщает о взятии данной ситуации под свой контроль).​


ГЛАВА 9. РЕГИСТРАЦИЯ СЛУЖЕБНОГО ТРАНСПОРТА ​

9.1. Регистрация личного транспортного производится в управлении государственной инспекции по безопасности дорожного движения
9.2. Список допустимого транспорта для регистрации:

Полиция со звания "Лейтенант полиции", ФСИН со звания "Лейтенант внутренней службы", ВЧ со звания "Прапорщик" допускается транспорт:
1) Toyota Camry XV70
2) Skoda Octavia MK3
3) Infiniti Q50
4) Lada Vesta
Полиция со звания "Капитан полиции", ФСИН со звания "Лейтенант внутренней службы", ВЧ со звания "Прапорщик" допускается транспорт:
1) Mercedes-Benz E63 W212
2) BMW M5 E60
3) BMW M5 F10
4) Mercedes-Benz C63 W205
Полиция со звания "Майор полиции", ФСИН со звания "Капитан внутренней службы", ВЧ со звания "Старший прапорщик" допускается транспорт:
1) Mercedes-Benz E63s W213
2) Audi RS6 C7
3) Audi RS6 C8
4) BMW M5 F90
Полиция со звания "Подполковник полиции", ФСИН со звания "Майор внутренней службы", ВЧ со звания "Майор" допускается транспорт:
1) BMW X5M Competition
2) Audi RS7 C8
3) Mercedes-Benz S450 W223
Полиция со звания "Полковник полиции", ФСИН со звания "Генерал-майор внутренней службы", ВЧ со звания "Полковник" допускается транспорт:
1) Rolls-Royce Cullinan
2) Mercedes-Maybach S650
3) Mercedes-Maybach GLS 600​
Нажмите, чтобы раскрыть...
9.3. Для каждого сотрудника государственных органов допускается регистрация только 1-го автомобиля
9.4. Новый транспорт регистрируется повторно, старый транспорт выносится из единого реестра служебного транспорта
9.5. Допустимый тюнинг для регистрации транспорта:

1) Любой доступный обвес без винил
2) 1/2/3 Stage
3) Нитро
4) Гидравлическая и пневматическая подвеска
5) Аудиосистема
6) Неон
7) Дрифт-дым
8) Градиентная покраска (Допускается в цветах темного оттенка)
9) Стробоскопы
10) Цветные фары
11) Тонировка​
Нажмите, чтобы раскрыть...
9.6. Запрещается использоваться во время исполнения служебных обязанностей следующий тюнинг:

1) Аудиосистема
2) Неон
3) Яркий цвет автомобиля (Автомобиль должен быть черного цвета или иметь тёмный оттенок цвета)
Наказание за нарушение: штраф 500.000 рублей/выговор
9.7. Сотрудникам ОСБ разрешается использоваться любой личный транспорт для выполнения служебных обязанностей.
Дополнение: Запрещается использовать любой личный транспорт при выполнении деятельности, которая не относится к обязанностям ОСБ (Работа по ОРД, участие в рейдах, Чрезвычайных ситуациях).
9.8. Регистрация личного транспорта допускается, только для сотрудников оперативных и специализированных подразделений
9.9. Федеральная служба безопасности, ГУ МВД и Правительство (от заместителя министра) не производит регистрацию личных автомобилей, и могут использовать любой транспорт для выполнения служебных целей
Дополнение: для выполнения официально-публичной работы допускается только перечисленный в ст. 9.2. ОУГ транспорт

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ПРИМЕЧАНИЯ К ОБЩЕМУ УСТАВУ​

— По решению суда (если было написано исковое заявление) в отношении руководителя/заместителя организации сумма штрафа может быть увеличена до 1.000.000 рублей (( штраф оплачивается через /drop ))

— Действует программа лояльности для сотрудников. Не следует постоянно наказывать серьезными наказаниями в виде понижения, увольнения и прочего, когда можно было устный выговор, например, тоже самое и с более серьезными наказаниями.

— Руководство организации/ФСБ/правительство/СУД в случае применении санкций в отношении сотрудника имеют полное право избрать такую меру наказания, как штраф (( штраф оплачивается через /drop, т.е. денежные средства передаются руководству/ФСБ/правительству, которые в последствии отправляются в /drop лицом, принявшим денежные средства. Важно иметь доказательства передачи денег в /drop ))
Примечание: Штраф варьируется от 100.000 до 250.000 рублей, в зависимости от тяжести нарушения, но взыскивать штрафы не стоит через каждое нарушение, если человек с первого раза не усвоил за что его наказали, далее следует выдать выговор, либо вовсе уволить.

— (( В случае, если, к примеру, следует наказание понижения до двух ступень, а сотрудник находится на 2 ранге — он увольняется из организации. ))

— (( В случае, если игрок попадает в ДеМорган и его увольняют за прогул рабочего времени, игрок может подать апелляцию в раздел жалоб на лидеров/заместителей с приложением доказательств о ДеМоргане (Важно: на доказательствах должно быть видно, как должностное лицо обращается к игроку с целью узнать, почему он не на работе с помощью рации/SMS, в зависимости от того, как именно он попал в ДеМорган — в рабочей форме или без неё, а также причина, по которой он был отправлен в ДеМорган. Должностному лицу запрещено увольнять без обращения к игроку с целью узнать его местоположение). Если нарушение игрока, по которому он попал в ДеМорган лёгкой или средней тяжести, апелляция может быть одобрена, следовательно, игрок будет восстановлен в организацию. Если таких ситуаций возникло более трёх раз, игрок восстановлен в организацию не будет (Лидер должен это фиксировать). ))

— У каждого пункта общего устава приведены меры наказаний за нарушение. На усмотрение и под ответственность руководителя организации, сотрудник вправе отклониться от предложенных мер в единичных случаях (сотрудник обязан иметь доказательства разрешения отклониться от предложенных мер в течение 14 дней после вынесения решения)

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Уголовно-процессуальный кодекс
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Уголовно-процессуальный кодекс
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/ugolovno-processualnyj-kodeks.1061970/
СЕРВЕР: Red

====================

​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

ГЛАВА 1.
УГОЛОВНО-ПРОЦЕССУАЛЬНОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО​


Статья 1. Законы, определяющие порядок уголовного судопроизводства

1. Порядок уголовного судопроизводства на территории государства устанавливается настоящим Кодексом.
2. Порядок уголовного судопроизводства, установленный настоящим Кодексом, является обязательным для судов, органов предварительного следствия федеральной службы безопасности, а также иных участников уголовного производства по конкретному уголовному делу.

Статья 2. Действие уголовно-процессуального закона во времени

1. При производстве по уголовному делу применяется уголовно-процессуальный закон, действующий во время производства соответствующего процессуального действия или принятия процессуального решения, если иное не установлено настоящим Кодексом.

Статья 3. Основные понятия, используемые в настоящем Кодексе

Если не оговорено иное, основные понятия, используемые в настоящем Кодексе, имеют следующие значения:

1) алиби - нахождение подозреваемого или обвиняемого в момент совершения преступления в другом месте;
2) апелляционная инстанция - председатель областного суда, рассматривающий в апелляционном порядке уголовные дела по жалобам и представлениям на не вступившие в законную силу приговоры, определения и постановления верховного суда, суда общей юрисдикции ;
3) близкие лица - иные, за исключением близких родственников и родственников, лица, состоящие в свойстве с потерпевшим, свидетелем, а также лица, жизнь, здоровье и благополучие которых дороги потерпевшему, свидетелю в силу сложившихся личных отношений;
4) близкие родственники - супруг, супруга, дети, родные братья и родные сестры;
5) государственный обвинитель - поддерживающее от имени государства обвинение в суде по уголовному делу;
6) досудебное производство - уголовное судопроизводство с момента получения сообщения о преступлении до направления следователем уголовного дела в суд для рассмотрения его по существу;
7) задержание подозреваемого - мера процессуального принуждения, применяемая сотрудниками правоохранительных органов, следователем на срок не более 2 часов с момента фактического задержания лица по подозрению в совершении преступления;
8) избрание меры пресечения - принятие следователем, а также судом решения о мере пресечения в отношении подозреваемого, обвиняемого;
9) момент фактического задержания - момент производимого в порядке, установленном настоящим Кодексом, фактического лишения свободы передвижения лица, подозреваемого в совершении преступления;
10) неотложные следственные действия - действия, осуществляемые после возбуждения уголовного дела, по которому производство предварительного следствия обязательно, в целях обнаружения и фиксации следов преступления, а также доказательств, требующих незамедлительного закрепления, изъятия и исследования;
11) обвинение - утверждение о совершении определенным лицом деяния, запрещенного уголовным законом, выдвинутое в порядке, установленном настоящим Кодексом;
12) приговор - решение о невиновности или виновности подсудимого и назначении ему наказания либо об освобождении его от наказания, вынесенное судом или апелляционной инстанции;
13) применение меры пресечения - процессуальные действия, осуществляемые с момента принятия решения об избрании меры пресечения до ее отмены или изменения;
14) процессуальное действие - следственное, судебное или иное действие, предусмотренное настоящим Кодексом;
15) процессуальное решение - решение, принимаемое судом, следователем, начальником органа предварительного следствия в порядке, установленном настоящим Кодексом;
16) следователь - процессуально независимое должностное лицо, уполномоченное осуществлять предварительное следствие по уголовному делу, а также иные полномочия, предусмотренные настоящим Кодексом;
17) суд - общей юрисдикции и верховный суд, рассматривающий уголовное дело по существу и выносящий решения, предусмотренные настоящим Кодексом;
18) участники уголовного судопроизводства - лица, принимающие участие в уголовном процессе;
19) уголовное судопроизводство - досудебное и судебное производство по уголовному делу.
Нажмите, чтобы раскрыть...


ГЛАВА 2.
ПРИНЦИПЫ УГОЛОВНОГО СУДОПРОИЗВОДСТВА​

Статья 4. Назначение уголовного судопроизводства

1. Уголовное судопроизводство имеет своим назначением:
1) защиту прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от преступлений;
2) защиту личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод.
2. Уголовное преследование и назначение виновным справедливого наказания в той же мере отвечают назначению уголовного производства, что и отказ от уголовного преследования невиновных, освобождение их от наказания, кто необоснованно подвергся уголовному преследованию.
3. Предварительное следствие от следственного управления ФСБ осуществляется в разумный срок (5 дней)
4. Уголовное судопроизводство осуществляется в разумный срок (10 дней)
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 4.1. Постановление суда о подготовке уголовного дела к судебному разбирательству

1. О подготовке уголовного дела к судебному разбирательству судья выносит постановление и указывает в нем действия, которые следует совершить сторонам и другим лицам, участвующим в деле, а также сроки совершения этих действий.
2. На подготовку уголовного дела к судебному разбирательству может быть указано в определение о принятии искового заявления к производству.

Статья 4.2. Назначение уголовного дела к судебному разбирательству

1. Суд, признав уголовное исковое заявление подготовленным, выносит определение о назначении уголовного дела к судебному разбирательству, в котором указывает время и место проведения судебного заседания
2. Подготовка к судебному заседанию является обязательной по каждому исковому заявлению и проводится в целях обеспечения правильного и своевременного рассмотрения уголовного иска. Подготовка к судебному разбирательству проводится судьей единолично после принятия искового заявления к производству с участием сторон, их представителей, заинтересованных лиц.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 4.3. Назначение судебного заседания

1. Судья назначает заседание, если дело принято и нет оснований для отказа. В постановлении указываются время, место, стороны, свидетели и мера пресечения. Участники уведомляются за 24 часа электронную почту (( личные сообщения форума )).
2. Неявка истца оставляет иск без рассмотрения, а неявка ответчика — дело рассматривается заочно. Перенос заседания возможен только по уважительной причине не более чем на 48 часов.​

Статья 5. Отказ в принятии искового заявления, уголовного дела

1. Судья вправе отказать к производству исковое заявление, по следующим причинам:
1) Неправильная форма подачи искового заявления;
2) Отсутствует состав уголовного преступления;
3) Исковое заявление подано с нарушением федерального закона "О порядке рассмотрения обращений граждан".

Статья 6. Законность при производстве по уголовному делу

1. Следователь, начальник органа предварительного следствия не вправе применять федеральный закон, противоречащий настоящему Кодексу.
2. Нарушение норм настоящего Кодекса следователем, начальником органа предварительного следствия в ходе уголовного судопроизводства влечет за собой признание недопустимыми полученных таким путем доказательств.
3. Постановления следователя, начальника органа предварительного следствия, должны быть законными, обоснованными и мотивированными.

Статья 7. Уважение чести и достоинства личности

1. В ходе уголовного судопроизводства запрещаются осуществление действий и принятие решений, унижающих честь участника уголовного судопроизводства, а также обращение, унижающее его человеческое достоинство либо создающее опасность для его жизни и здоровья.
2. Никто из участников уголовного судопроизводства не может подвергаться насилию, пыткам, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 8. Неприкосновенность личности

1. Никто не может быть задержан по подозрению в совершении преступления при отсутствии на то законных оснований, предусмотренных настоящим Кодексом.
2. Следователь, сотрудники правоохранительных органов, обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного.
3. Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избран арест, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении преступления, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.

Статья 9. Охрана прав и свобод человека и гражданина в уголовном судопроизводстве

1. Суд, следователь, а также сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим участникам уголовного судопроизводства их права, обязанности и ответственность, обеспечивать возможность осуществления этих прав.
2. В случае согласия лиц, обладающих свидетельским иммунитетом, дать показания, следователь и суд обязаны предупредить указанных лиц о том, что их показания могут использоваться в качестве доказательств в ходе дальнейшего производства по уголовному делу.
3. Вред, причиненный лицу в результате нарушения его прав и свобод судом, а также должностными лицами, осуществляющими уголовное преследование, подлежит возмещению.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 10. Презумпция невиновности

1. Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана в предусмотренном настоящим Кодексом порядке и установлена вступившим в законную силу приговором суда.
2. Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.
3. Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 11. Состязательность сторон

1. Уголовное судопроизводство осуществляется на основе состязательности сторон.
2. Функции обвинения, защиты и разрешения уголовного дела отделены друг от друга и не могут быть возложены на один и тот же орган или одно и то же должностное лицо.
3. Стороны обвинения и защиты равноправны перед судом.

Статья 12. Обеспечение подозреваемому и обвиняемому права на защиту

1. Подозреваемому и обвиняемому обеспечивается право на защиту, которое они могут осуществлять лично либо с помощью государственного защитника и (или) частного защитника.
2. Суд, следователь разъясняют подозреваемому и обвиняемому их права и обеспечивают им возможность защищаться всеми не запрещенными настоящим Кодексом способами и средствами.
3. В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, подозреваемый и обвиняемый могут пользоваться помощью государственного защитника бесплатно.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 13. Свобода оценки доказательств

1. Следователь оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в уголовном деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.
2. Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы.

Статья 14. Право на обжалование процессуальных действий и решений

1. Действия или бездействие суда, следственного управления могут быть обжалованы в установленном настоящим Кодексом порядке в вышестоящих инстанциях.
2. Действия или бездействие председателя областного суда обжалованию не подлежит
(( OOC Вставка: действия или бездействия председателя областного суда подлежит обжалованию путем написания жалобы в разделе “Жалобы на лидеров и заместителей” на сайте проекта ))
3. Каждый осужденный имеет право на пересмотр приговора в установленном настоящим Кодексом порядке.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 14.1. Решение, принимаемые судом апелляционной инстанции

1. В результате рассмотрения уголовного дела в апелляционном порядке суд принимает одно из решений:
1) Об оставлении приговора, определения, постановления без изменения, а жалобу без удовлетворения;
2) Об отмене обвинительного приговора и о вынесении оправдательного приговора;
3) Об отмене обвинительного приговора и о вынесении обвинительного приговора;
4) Об отмене оправдательного приговора и о вынесении оправдательного приговора;
5) Об отмене определения или постановления и о вынесении оправдательного приговора либо иного судебного решения;
6) Об отмене приговора, определения, постановления и о прекращении уголовного дела;
7) Об изменении приговора или иного обжалуемого судебного решения.
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 3.
УГОЛОВНОЕ ПРЕСЛЕДОВАНИЕ​

Статья 15. Обязанность осуществления уголовного преследования

1. Уголовное преследование от имени государства по уголовным делам осуществляет следователь.
2. В каждом случае обнаружения признаков преступления, следователь принимает предусмотренные настоящим Кодексом меры по установлению события преступления, изобличению лица или лиц, виновных в совершении преступления.
3. Руководитель следственного органа, следователь, в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, уполномочены осуществлять уголовное преследование по уголовным делам независимо от волеизъявления потерпевшего.
4. Требования, поручения и запросы руководителя следственного органа, следователя, предъявленные в пределах их полномочий, установленных настоящим Кодексом, обязательны для исполнения всеми учреждениями, предприятиями, организациями, должностными лицами и гражданами.
5. Следователь вправе после возбуждения уголовного дела заключить с подозреваемым или обвиняемым досудебное соглашение о сотрудничестве.
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 4.
ОСНОВАНИЯ ОТКАЗА В ВОЗБУЖДЕНИИ УГОЛОВНОГО ДЕЛА,
ПРЕКРАЩЕНИЯ УГОЛОВНОГО ДЕЛА И УГОЛОВНОГО ПРЕСЛЕДОВАНИЯ​

Статья 16. Основания отказа в возбуждении уголовного дела или прекращения уголовного дела

1. Уголовное дело не может быть возбуждено, а возбужденное уголовное дело подлежит прекращению по следующим основаниям:
1) отсутствие события преступления;
2) отсутствие в деянии состава преступления;
3) истечение сроков давности уголовного преследования;
2. Уголовное дело подлежит прекращению по основанию, предусмотренному пунктом 2 части первой настоящей статьи, в случае, когда до вступления приговора в законную силу преступность и наказуемость этого деяния были устранены новым уголовным законом.
3. Прекращение уголовного дела влечет за собой одновременно прекращение уголовного преследования.
4. Уголовное дело подлежит прекращению в случае прекращения уголовного преследования в отношении всех подозреваемых или обвиняемых, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 1 части первой статьи 18 настоящего Кодекса.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 17. Прекращение уголовного дела в связи с примирением сторон

Суд или следователь вправе на основании заявления потерпевшего или его законного защитника прекратить уголовное дело в отношении лица, подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления небольшой или средней тяжести, если это лицо примирилось с потерпевшим и загладило причиненный ему вред.

Статья 18. Основания прекращения уголовного преследования

1. Уголовное преследование в отношении подозреваемого или обвиняемого прекращается по следующим основаниям:
1) непричастность подозреваемого или обвиняемого к совершению преступления;
2) прекращение уголовного дела по основаниям, предусмотренным пунктами 1 - 3 части первой статьи 16 настоящего Кодекса;
3) наличие в отношении подозреваемого или обвиняемого вступившего в законную силу приговора по тому же обвинению либо определения суда или постановления судьи о прекращении уголовного дела по тому же обвинению;
4) наличие в отношении подозреваемого или обвиняемого неотмененного постановления следователя о прекращении уголовного дела по тому же обвинению либо об отказе в возбуждении уголовного дела.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 5.
УЧАСТНИКИ УГОЛОВНОГО СУДОПРОИЗВОДСТВА
​
Статья 19. Обстоятельства, исключающие участие в производстве по уголовному делу​
1. Судья, следователь не может участвовать в производстве по уголовному делу, если он:
1) является потерпевшим, гражданским истцом, гражданским ответчиком или свидетелем по данному уголовному делу;
2) участвовал в качестве помощника судьи, секретаря судебного заседания, защитника, законного представителя подозреваемого, обвиняемого, представителя потерпевшего, гражданского истца или гражданского ответчика, а судья также - в качестве следователя в производстве по данному уголовному делу;
3) является близким родственником или родственником любого из участников производства по данному уголовному делу.
2. Лица, указанные в ч. 1 настоящей статьи, не могут участвовать в производстве по уголовному делу также в случаях, если имеются иные обстоятельства, дающие основание полагать, что они лично, прямо или косвенно, заинтересованы в исходе данного уголовного дела.
3. Наличие информации о внепроцессуальным обращении, поступившем судье по уголовному делу, находящемуся в его производстве, само по себе не может рассматриваться в качестве основания для отвода судьи.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 20. Судья

1. Судья является должностным лицом, входящий в состав суда и осуществляющий правосудие.
2. Судья уполномочен:
1) оправдать лицо, если:
1.1) не установлено событие преступления;
1.2) подсудимый не причастен к совершению преступления;
1.3) в деянии подсудимого отсутствует состав преступления;
2) признать лицо виновным в совершении преступления и назначить ему наказание;
3) применить к лицу принудительные меры медицинского характера;
4) применить к лицу принудительные меры воспитательного воздействия;
5) заменить уголовное наказание в виде лишения свободы на меру уголовно-правового характера в виде судебного штрафа для преступлений небольшой или средней тяжести;
6) при вынесении решения переквалифицировать уголовное дело в отношении сотрудника государственной организации в дисциплинарное для применения мер дисциплинарного воздействия, согласно ОУГ, в случае если совершенное сотрудником противоправное деяние квалифицируется как преступление небольшой или средней тяжести.
3. Судья, в ходе судопроизводства, уполномочен принимать решения:
1) об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу, залога, запрета определенных действий, если того требует ситуация или поступил запрос от следственного управления ФСБ;
2) о продлении срока содержания под стражей, срока запрета определенных действий, если того требует ситуация или поступил запрос от следственного управления ФСБ,;
3) о возмещении имущественного вреда и иных компенсаций;
4) об амнистии заключенного, частичного снижения сроков меры пресечения;
5) о временном отстранении подозреваемого или обвиняемого от должности, если того требует ситуация или поступил запрос от следственного управления ФСБ;
6) об отмене незаконных или необоснованных постановлений следователя, руководителя СУ с обязательным возвращением материалов для проведения дополнительной проверки.
4. При наличии обстоятельств, предусмотренных ст. 19 настоящего Кодекса, судье может быть заявлен отвод участниками уголовного судопроизводства.
5. Отвод судье заявляется до начала судебного следствия. В ходе дальнейшего судебного заседания заявление об отводе допускается лишь в случае, когда основание для него ранее не было известно стороне.
Нажмите, чтобы раскрыть...


ГЛАВА 6.
УЧАСТНИКИ УГОЛОВНОГО СУДОПРОИЗВОДСТВА СО СТОРОНЫ ОБВИНЕНИЯ​


Статья 21. Следователь​
1. Следователь является должностным лицом, уполномоченным в пределах компетенции, предусмотренной настоящим Кодексом, осуществлять предварительное следствие по уголовному делу, самостоятельно направлять ход расследования, принимать независимые решения о производстве следственных и иных процессуальных действий.
2. Следователь уполномочен:
1) возбуждать уголовное дело в порядке, установленном настоящим Кодексом.
2) принимать уголовное дело к своему производству или передавать его руководителю следственного органа для направления по подследственности;
3) давать следователю, оперуполномоченному органов внутренних дел, военнослужащему органов Федеральной службы безопасности, иному оперативному работнику обязательное для исполнения письменное поручение об организации участия в следственном действии лица, участие которого в данном следственном действии признано необходимым;
4) выступать в качестве государственного обвинителя в рамках уголовного/дисциплинарного судопроизводства от СУ ФСБ;
5) заявлять ходатайства.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 22. Руководитель следственного органа​
1. Руководитель следственного органа уполномочен:
1) поручать производство предварительного следствия следователю либо нескольким следователям, а также изымать уголовное дело у следователя и передавать его другому следователю с обязательным указанием оснований такой передачи, создавать следственную группу, изменять ее состав либо принимать уголовное дело к своему производству;
2) проверять материалы проверки сообщения о преступлении или материалы уголовного дела, отменять незаконные или необоснованные постановления следователя;
3) отменять по находящимся в производстве подчиненного следственного органа уголовным делам незаконные или необоснованные постановления руководителя, следователя другого органа предварительного расследования;
4) давать следователю указания о направлении расследования, производстве отдельных следственных действий, привлечении лица в качестве обвиняемого, об избрании в отношении подозреваемого, обвиняемого меры пресечения, о квалификации преступления и об объеме обвинения, лично рассматривать сообщения о преступлении, участвовать в проверке сообщения о преступлении;
5) отстранять следователя от дальнейшего производства расследования, если им допущено нарушение требований настоящего Кодекса;
6) отменять незаконные или необоснованные постановления нижестоящего руководителя следственного органа в порядке, установленном настоящим Кодексом;
7) продлевать срок предварительного расследования;
8) утверждать постановление следователя о прекращении производства по уголовному делу.
9) выступать в качестве государственного обвинителя в рамках уголовного/дисциплинарного судопроизводства от СУ ФСБ;
10) заявлять ходатайства.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 23. Потерпевший

1. Потерпевшим является физическое лицо, которому преступлением причинен физический, имущественный, моральный вред, а также юридическое лицо в случае причинения преступлением вреда его имуществу и деловой репутации. Решение о признании потерпевшим принимается незамедлительно с момента возбуждения уголовного дела и оформляется постановлением следователя, судьи или определением суда. Если на момент возбуждения уголовного дела отсутствуют сведения о лице, которому преступлением причинен вред, решение о признании потерпевшим принимается незамедлительно после получения данных об этом лице.
2. Потерпевший вправе:
1) знать о предъявленном обвиняемому обвинении;
2) давать показания;
3) отказаться свидетельствовать против самого себя, своего супруга (своей супруги) и других близких родственников, круг которых определен настоящим Кодексом. При согласии потерпевшего дать показания он должен быть предупрежден о том, что его показания могут быть использованы в качестве доказательств по уголовному делу, в том числе и в случае его последующего отказа от этих показаний;
4) представлять доказательства;
5) заявлять ходатайства и отводы;
6) иметь представителя;
7) участвовать с разрешения следователя в следственных действиях, производимых по его ходатайству либо ходатайству его представителя;
8) знакомиться с протоколами следственных действий, произведенных с его участием, и подавать на них замечания;
9) знакомиться по окончании предварительного расследования, в том числе в случае прекращения уголовного дела, со всеми материалами уголовного дела, выписывать из уголовного дела любые сведения и в любом объеме, снимать копии с материалов уголовного дела, в том числе с помощью технических средств. В случае, если в уголовном деле участвует несколько потерпевших, каждый из них вправе знакомиться с теми материалами уголовного дела, которые касаются вреда, причиненного данному потерпевшему;
10) получать копии постановлений о возбуждении уголовного дела, о признании его потерпевшим, об отказе в избрании в отношении обвиняемого меры пресечения в виде заключения под стражу, о прекращении уголовного дела, о приостановлении производства по уголовному делу, получать копии приговора суда. Потерпевший по ходатайству вправе получать копии иных процессуальных документов, затрагивающих его интересы;
11) участвовать в судебном разбирательстве уголовного дела в суде, возражать против постановления приговора без проведения судебного разбирательства в общем порядке, а также в предусмотренных настоящим Кодексом случаях участвовать в судебном заседании при рассмотрении судом вопросов, связанных с исполнением приговора;
12) выступать в судебных прениях;
13) поддерживать обвинение;
14) знакомиться с протоколом и аудиозаписью судебного заседания и подавать замечания на них;
15) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения следователя, суда;
16) обжаловать приговор, определение, постановление суда;
17) знать о принесенных по уголовному делу жалобах и представлениях и подавать на них возражения;
18) осуществлять иные полномочия, предусмотренные настоящим Кодексом.
3. Потерпевшему обеспечивается возмещение имущественного вреда, причиненного преступлением, а также расходов, понесенных в связи с его участием в ходе предварительного расследования и в суде, включая расходы на представителя, согласно требованиям настоящего Кодекса.
4. По иску потерпевшего о возмещении в денежном выражении причиненного ему морального вреда размер возмещения определяется судом при рассмотрении уголовного дела.
5. Потерпевший не вправе:
1) уклоняться от явки по вызову следователя и в суд;
2) давать заведомо ложные показания или отказываться от дачи показаний;
3) разглашать данные предварительного расследования, если он был об этом заранее предупрежден в порядке, установленном настоящим Кодексом;
4) уклоняться от прохождения освидетельствования, от производства в отношении его судебной экспертизы в случаях, когда не требуется его согласие.
6. При неявке потерпевшего по вызову без уважительных причин он может быть подвергнут приводу.
7. За дачу заведомо ложных показаний потерпевший несет ответственность в соответствии с Уголовного кодекса, за отказ от дачи показаний, а также за уклонение от прохождения освидетельствования, от производства в отношении его судебной экспертизы в случаях, когда не требуется его согласие, потерпевший несет ответственность в соответствии с Уголовным кодексом. За разглашение данных предварительного расследования потерпевший несет ответственность в соответствии с Уголовным кодексом.
8. В случае признания потерпевшим юридического лица его права осуществляет представитель.
9. Участие в уголовном деле законного представителя и представителя потерпевшего не лишает его прав, предусмотренных настоящей статьей.
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 7.
УЧАСТНИКИ УГОЛОВНОГО СУДОПРОИЗВОДСТВА СО СТОРОНЫ ЗАЩИТЫ​


Статья 24. Подозреваемый​
1. Подозреваемым является лицо:
1) либо в отношении которого возбуждено уголовное дело;
2) либо которое задержано в соответствии со ст. 34 УПК;
3) либо к которому применена мера пресечения до предъявления обвинения;
4) либо которое уведомлено о подозрении в совершении преступления;
2. Подозреваемый, задержанный в порядке, установленном настоящим Кодексом, должен быть допрошен в течении 2 (двух) часов с момента фактического задержания.
3. Подозреваемый вправе:
1) знать, в чем он подозревается, и получить копию постановления о возбуждении уголовного дела, либо копию протокола задержания, либо копию постановления о применении к нему меры пресечения;
2) давать объяснения и показания по поводу имеющегося в отношении его подозрения либо отказаться от дачи объяснений и показаний. При согласии подозреваемого дать показания он должен быть предупрежден о том, что его показания могут быть использованы в качестве доказательств по уголовному делу, в том числе и при его последующем отказе от этих показаний;
3) представлять доказательства;
4) заявлять ходатайства и отводы;
5) знакомиться с протоколами следственных действий, произведенных с его участием, и подавать на них замечания;
6) участвовать с разрешения следователя в следственных действиях, производимых по его ходатайству, ходатайству его защитника либо законного представителя;
7) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения начальника органа предварительного следствия, следователя;
8) защищаться иными средствами и способами, не запрещенными настоящим Кодексом.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 25. Обвиняемый

1. Обвиняемым признается лицо, в отношении которого:
1) вынесено постановление о привлечении его в качестве обвиняемого;
2) вынесен обвинительный акт;
3) составлено обвинительное заключение.
2. Обвиняемый вправе защищать свои права и законные интересы и иметь достаточное время и возможность для подготовки к защите.
3. Обвиняемый вправе:
1) знать, в чем он обвиняется, и получить копию постановления о возбуждении уголовного дела, по которому он привлечен в качестве обвиняемого;
2) получить копию постановления о привлечении его в качестве обвиняемого, копию постановления о применении к нему меры пресечения, копию обвинительного заключения, обвинительного акта или обвинительного постановления;
3) возражать против обвинения, давать показания по предъявленному ему обвинению либо отказаться от дачи показаний. При согласии обвиняемого дать показания он должен быть предупрежден о том, что его показания могут быть использованы в качестве доказательств по уголовному делу, в том числе и при его последующем отказе от этих показаний.
4) представлять доказательства;
5) заявлять ходатайства и отводы;
6) пользоваться помощью защитника, в том числе бесплатно.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 26. Защитник

1. Защитник - лицо, осуществляющее в установленном настоящим Кодексом порядке защиту прав и интересов подозреваемых и обвиняемых и оказывающее им юридическую помощь при производстве по уголовному делу.
2. В качестве защитников участвуют адвокаты по судебному представительству, юрисконсульты государственных органов. Юрисконсульт государственного органа вправе оказывать правовую помощь исключительно сотрудникам органа, в котором он проходит службу. Оказание правовой поддержки иным лицам не допускается. По определению или постановлению в качестве защитника могут быть допущены наряду с адвокатом один из близких родственников обвиняемого, о допуске которого ходатайствует обвиняемый.
3. Защитник участвует в уголовном деле:
1) с момента вынесения постановления о привлечении лица в качестве обвиняемого;
2) с момента возбуждения уголовного дела в отношении конкретного лица;
3) с момента фактического задержания лица, подозреваемого в совершении преступления.
4. Одно и то же лицо не может быть защитником двух подозреваемых или обвиняемых, если интересы одного из них противоречат интересам другого.
5. Защитник вправе:
1) иметь с подозреваемым, обвиняемым свидания продолжительностью не более 15 минут;
2) собирать и представлять доказательства, необходимые для оказания юридической помощи;
3) присутствовать при предъявлении обвинения;
4) участвовать в допросе подозреваемого, обвиняемого, а также в иных следственных действиях, производимых с участием подозреваемого, обвиняемого либо по его ходатайству или ходатайству самого защитника в порядке, установленном настоящим Кодексом, за исключением случаев:
4.1) производства по уголовному делу о террористическом акте;
4.2) производства по уголовному делу, связанному со служебной тайной;
4.3) производства по уголовному делу, связанному с деятельностью организованной преступной группировки.
Примечание: защитник не имеет права давать показания и отвечать на вопросы вместо подзащитного.
6. Защитник получает материалы уголовного дела, которое ведется Федеральной службой безопасности, после официальной публикации материалов путем направления уголовного дела в Нижегородский областной суд ​
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 8.
ИНЫЕ УЧАСТНИКИ УГОЛОВНОГО СУДОПРОИЗВОДСТВА​

Статья 27. Свидетель

1. Свидетелем является лицо, которому могут быть известны какие-либо обстоятельства, имеющие значение для расследования и разрешения уголовного дела, и которое вызвано для дачи показаний;
2. Вызов и допрос свидетелей осуществляются в случаях, необходимых для истребования дополнительных доказательств в рамках уголовного судопроизводства;
3. Не подлежат допросу в качестве свидетелей:
1) судья - об обстоятельствах уголовного дела, которые стали им известны в связи с участием в производстве по данному уголовному делу;
2) защитник подозреваемого, обвиняемого - об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за юридической помощью или в связи с ее оказанием, за исключением случаев, если о допросе в качестве свидетеля ходатайствует адвокат, защитник подозреваемого, обвиняемого с согласия и в интересах подозреваемого, обвиняемого;
4. Свидетель вправе:
1) отказаться свидетельствовать против самого себя, своего супруга (своей супруги) и других близких родственников. При согласии свидетеля дать показания он должен быть предупрежден о том, что его показания могут быть использованы в качестве доказательств по уголовному делу, в том числе и в случае его последующего отказа от этих показаний;
2) заявлять ходатайства и приносить жалобы на действия (бездействие) и решения начальника органа предварительного следствия, следователя
5. Свидетель не вправе:
1) уклоняться от явки по вызовам следователя
2) давать заведомо ложные показания либо отказываться от дачи показаний;
3) разглашать данные предварительного расследования, ставшие ему известными в связи с участием в производстве по уголовному делу, если он был об этом заранее предупрежден;
6. В случае уклонения от явки без уважительных причин свидетель может быть подвергнут приводу.
7. За дачу заведомо ложных показаний либо отказ от дачи показаний свидетель несет ответственность в соответствии со статьей 57, 61 Уголовного Кодекса.
8. За разглашение данных предварительного расследования свидетель несет ответственность в соответствии со статьей 56 Уголовного Кодекса.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 28. Лицо, в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство в связи с заключением с ним досудебного соглашения о сотрудничестве

1. Лицо, в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство в связи с заключением с ним досудебного соглашения о сотрудничестве, - участник уголовного судопроизводства, привлекаемый к участию в процессуальных действиях по уголовному делу в отношении соучастников преступления.
2. В случае отказа от дачи показаний для лица, в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство в связи с заключением с ним досудебного соглашения о сотрудничестве, таковое с ним прекращается.
3. Лицо, в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство в связи с заключением с ним досудебного соглашения о сотрудничестве, не вправе:
1) уклоняться от явки по вызовам следователя;
2) разглашать данные предварительного расследования, ставшие ему известными в связи с участием в производстве по уголовному делу в отношении соучастников преступления, если он был об этом заранее предупрежден
4. За разглашение данных предварительного расследования лицо, в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство в связи с заключением с ним досудебного соглашения о сотрудничестве, несет ответственность в соответствии со статьей 56 Уголовного Кодекса.
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 9.
ДОКАЗАТЕЛЬСТВА И ДОКАЗЫВАНИЕ​

Статья 29. Обстоятельства, подлежащие доказыванию

1. При производстве по уголовному делу подлежат доказыванию:
1) событие преступления (время, место, способ и другие обстоятельства совершения преступления);
2) виновность лица в совершении преступления, форма его вины и мотивы;
3) обстоятельства, характеризующие личность обвиняемого;
4) характер и размер вреда, причиненного преступлением;
5) обстоятельства, исключающие преступность и наказуемость деяния;
6) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание;
7) обстоятельства, которые могут повлечь за собой освобождение от уголовной ответственности и наказания;
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 30. Доказательства

1. Доказательствами по уголовному делу являются любые сведения, на основе которых следователь, в порядке, определенном настоящим Кодексом, устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств, подлежащих доказыванию при производстве по уголовному делу, а также иных обстоятельств, имеющих значение для уголовного дела.
2. В качестве доказательств допускаются:
1) показания подозреваемого, обвиняемого;
2) показания потерпевшего, свидетеля;
3) вещественные доказательства;
4) протоколы следственных и судебных действий;
5) иные материалы и документы;
6) показания подозреваемого - сведения, сообщенные им на допросе, проведенном в ходе досудебного производства;
7) показания обвиняемого - сведения, сообщенные им на допросе, проведенном в ходе досудебного производства по уголовному делу;
8) признание обвиняемым своей вины в совершении преступления может быть положено в основу обвинения лишь при подтверждении его виновности совокупностью имеющихся по уголовному делу доказательств;
9) показания свидетеля - сведения, сообщенные им на допросе, проведенном в ходе досудебного производства по уголовному делу;
10) свидетель может быть допрошен о любых относящихся к уголовному делу обстоятельствах, в том числе о личности обвиняемого, потерпевшего и своих взаимоотношениях с ними и другими свидетелями.
11) Видеозапись или фотофиксации
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 31. Вещественные доказательства

1. Вещественными доказательствами признаются любые предметы:
1) которые служили орудиями, оборудованием или иными средствами совершения преступления или сохранили на себе следы преступления;
2) на которые были направлены преступные действия;
2.1) деньги, ценности и иное имущество, полученные в результате совершения преступления;
3) иные предметы и документы, которые могут служить средствами для обнаружения преступления и установления обстоятельств уголовного дела.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 32. Доказывание

1. Собирание доказательств осуществляется в ходе уголовного производства следователем, путем производства следственных и иных процессуальных действий, предусмотренных настоящим Кодексом.
2. Подозреваемый, обвиняемый, а также потерпевший, гражданский истец, гражданский ответчик и их представители вправе собирать и представлять письменные документы и предметы для приобщения их к уголовному делу в качестве доказательств.
3. Защитник вправе собирать доказательства путем:
1) получения предметов, документов и иных сведений;
2) опроса лиц с их согласия;
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 33. Проверка доказательств

Проверка доказательств производится следователем, путем сопоставления их с другими доказательствами, имеющимися в уголовном деле, а также установления их источников, получения иных доказательств, подтверждающих или опровергающих проверяемое доказательство.

Статья 34. Доказательства полученные в ходе оперативно-розыскных мероприятий

Доказательствами в рамках уголовного судопроизводства являются материалы, полученные в ходе оперативно-розыскных мероприятия, в порядке, установленном действующим законодательством.

ГЛАВА 10.
ЗАДЕРЖАНИЕ ПОДОЗРЕВАЕМОГО​

Статья 35. Основания задержания подозреваемого

1. Орган предварительного следствия, следователь вправе задержать лицо по подозрению в совершении преступления, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы, при наличии одного из следующих оснований:
1) когда это лицо застигнуто при совершении преступления или непосредственно после его совершения;
2) когда потерпевшие или очевидцы укажут на данное лицо как на совершившее преступление;
3) когда на этом лице или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы преступления.
2. При наличии иных данных, дающих основание подозревать лицо в совершении преступления, оно может быть задержано, если это лицо пыталось скрыться, либо не имеет места жительства или места пребывания, либо не установлена его личность.
3. Лицо не может быть задержано по подозрению в совершении преступления, по которому истекли сроки давности уголовного преследования.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 36. Порядок задержания подозреваемого

1. После доставления подозреваемого к следователю в срок не более 3 часов должен быть составлен протокол задержания, в котором делается отметка о том, что подозреваемому разъяснены права;
2. В протоколе указываются дата и время составления протокола, дата, время, место, основания и мотивы задержания подозреваемого, результаты его личного обыска и другие обстоятельства его задержания. Протокол задержания подписывается лицом, его составившим, и подозреваемым.

Статья 37. Уведомление о задержании подозреваемого

1. Подозреваемый в кратчайший срок, но не позднее 3 часов с момента его доставления к следователю имеет право на один телефонный разговор на русском языке в присутствии следователя в целях уведомления родственников или близких лиц о своем задержании и месте нахождения, о чем делается отметка в протоколе задержания. В случае отказа подозреваемого от права на телефонный разговор или невозможности в силу его физических или психических недостатков самостоятельно осуществлять указанное право такое уведомление производится следователем, о чем также делается отметка в протоколе задержания.
2. При задержании подозреваемого, являющегося военнослужащим об этом уведомляется командование воинской части, а в случае задержания сотрудника органа внутренних дел - начальник органа, в котором проходит службу указанный сотрудник.
3. При необходимости сохранения в интересах предварительного расследования в тайне факта задержания уведомление по мотивированному постановлению следователя может не производиться, за исключением случаев, если подозреваемый является несовершеннолетним.
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 11.
МЕРЫ ПРЕСЕЧЕНИЯ​

Статья 38. Основания для избрания меры пресечения

1. Следователь в пределах предоставленных им полномочий вправе избрать обвиняемому, подозреваемому одну из мер пресечения, предусмотренных настоящим Кодексом, при наличии достаточных оснований полагать, что обвиняемый, подозреваемый:
1) скроется от предварительного следствия или суда;
2) может продолжать заниматься преступной деятельностью;
3) может угрожать свидетелю, иным участникам уголовного судопроизводства, уничтожить доказательства либо иным путем воспрепятствовать производству по уголовному делу.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 39. Меры пресечения

1. Мерами пресечения являются:
1) подписка о невыезде;
2) наблюдение командования воинской части;
3) запрет определенных действий,
4) заключение под стражу.

Статья 40. Временное отстранение от должности

1. При необходимости временного отстранения от должности подозреваемого или обвиняемого. Следователь, прикрепляет к уголовному делу запрос об отстранении сотрудника. Уполномоченный судья рассматривает запрос и составляет постановление об отстранении.
2. Постановление о временном отстранении подозреваемого или обвиняемого от должности направляется по месту его работы.
3. Временное отстранение подозреваемого или обвиняемого от должности не применяется в случаях, если в этом нет необходимости.
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 41. Учет смягчающих и отягчающих обстоятельств при производстве по уголовному делу​
1. Обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, подлежат доказыванию по каждому уголовному делу.
2. Смягчающими признаются обстоятельства, представленные в данной части:
1) совершение впервые преступления небольшой или средней тяжести вследствие случайного стечения обстоятельств;
2) совершение преступления в результате физического или психического принуждения в силу служебной зависимости;
3) совершение преступления при нарушении необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
4) явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления, розыску имущества, добытого в результате преступления;
5) оказание медицинской и иной помощи потерпевшему непосредственно после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему.
3. Отягчающими признаются обстоятельства, представленные в данной части. Перечень отягчающих обстоятельств является исчерпывающим и расширительному толкованию не подлежит:
1) рецидив преступлений;
2) наступление тяжких последствий в результате совершения преступления;
3) совершение преступления в составе группы лиц, группы лиц по предварительному сговору, организованной группы или преступного сообщества;
4) особо активная роль в совершении преступления;
5) совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
6) совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
7) совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
8) совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
9) совершение преступления с использованием оружия, боевых припасов, взрывчатых веществ, взрывных или имитирующих их устройств, специально изготовленных технических средств, релаксантов, а также с применением физического или психического принуждения;
10) совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;
11) совершение умышленного преступления сотрудником органа внутренних дел.
4. Указание на смягчающие и отягчающие обстоятельства, установленные судом, и мотивы принятых решений по данным вопросам в обязательном порядке отражаются в описательно-мотивировочной части приговора.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 12.
ИНЫЕ МЕРЫ ПРОЦЕССУАЛЬНОГО ПРИНУЖДЕНИЯ
​
Статья 42. Основания применения иных мер процессуального принуждения

1. В целях обеспечения установленного настоящим Кодексом порядка уголовного судопроизводства, надлежащего исполнения приговора дознаватель, следователь или суд вправе применить к подозреваемому или обвиняемому следующие меры процессуального принуждения:
1) обязательство о явке;
2) привод;
3) временное отстранение от должности;
2. В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, следователь или суд вправе применить к потерпевшему, свидетелю, гражданскому истцу, гражданскому ответчику и (или) понятому следующие меры процессуального принуждения:
1) обязательство о явке;
2) привод;
3) денежное взыскание.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 43. Обязательство о явке

1. При необходимости у подозреваемого, обвиняемого, а также потерпевшего или свидетеля может быть взято обязательство о явке.
2. Обязательство о явке состоит в письменном обязательстве лица, указанного в части первой настоящей статьи, своевременно являться по вызовам следователя или в суд. Лицу разъясняются последствия нарушения обязательства, о чем делается соответствующая отметка в обязательстве.

Статья 44. Привод

1. В случае неявки по вызову без уважительных причин подозреваемый, обвиняемый могут быть подвергнуты приводу.
2. Привод состоит в принудительном доставлении лица к дознавателю, следователю или в суд.
3. При наличии причин, препятствующих явке по вызову в назначенный срок, лица, указанные в части первой настоящей статьи, незамедлительно уведомляют орган, которым они вызывались.
4. Постановление следователя, судьи или определение суда о приводе перед его исполнением объявляется лицу, которое подвергается приводу.
5. Привод не может производиться в ночное время, за исключением случаев, не терпящих отлагательства.
6. Привод производится органом Федеральной службы безопасности на основании постановления следователя, а также сотрудниками органов уголовно-исполнительной системы - на основании постановления суда.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 45. Временное отстранение от должности

1. При необходимости временного отстранения от должности подозреваемого или обвиняемого следователь с согласия руководителя следственного органа, возбуждает перед судом по месту производства предварительного расследования соответствующее ходатайство, за исключением случая, предусмотренного частью пятой настоящей статьи.
2. В течение 48 часов с момента поступления ходатайства судья выносит постановление о временном отстранении подозреваемого или обвиняемого от должности или об отказе в этом.
3. Постановление о временном отстранении подозреваемого или обвиняемого от должности направляется по месту его работы.
4. Временное отстранение подозреваемого или обвиняемого от должности отменяется на основании постановления дознавателя, следователя, когда в применении этой меры отпадает необходимость.
5. В случае привлечения в качестве обвиняемого высшего должностного лица Нижегородской области (руководителя высшего исполнительного органа государственной власти Нижегородской области) и предъявления ему обвинения в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления Председатель Нижегородского областного суда направляет в Администрацию Президента представление о временном отстранении от должности указанного лица. Администрация Президента в течение 48 часов с момента поступления представления принимает решение о временном отстранении указанного лица от должности либо об отказе в этом.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 46. Денежное взыскание

В случаях неисполнения участниками уголовного судопроизводства процессуальных обязанностей, предусмотренных настоящим Кодексом, а также нарушения ими порядка в судебном заседании на них может быть наложено денежное взыскание в размере до двух тысяч пятисот рублей.

Статья 47. Порядок наложения денежного взыскания

1. Денежное взыскание налагается судом.
2. Если соответствующее нарушение допущено в ходе судебного заседания, то взыскание налагается судом в том судебном заседании, где это нарушение было установлено, о чем выносится определение или постановление суда.
3. Если соответствующее нарушение допущено в ходе досудебного производства, то следователь составляет протокол о нарушении, который направляется в суд и подлежит рассмотрению судьей в течение 2 суток с момента его поступления в суд. В судебное заседание вызываются лицо, на которое может быть наложено денежное взыскание, и лицо, составившее протокол. Неявка нарушителя без уважительных причин не препятствует рассмотрению протокола. К протоколу о нарушении, который направляется в районный суд, прилагается информация, необходимая в соответствии с правилами перечислений сумм денежных взысканий, предусмотренными законодательством Нижегородской области.
4. По результатам рассмотрения протокола судья выносит постановление о наложении денежного взыскания или об отказе в его наложении. Копия постановления публикуется или направляется лицу, составившему протокол, и лицу, на которое наложено денежное взыскание.
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 13.
ПОВОДЫ И ОСНОВАНИЕ ДЛЯ ВОЗБУЖДЕНИЯ УГОЛОВНОГО ДЕЛА​

Статья 48. Поводы и основания для возбуждения уголовного дела

1. Поводами для возбуждения уголовного дела служат:
1) заявление о преступлении;
2) явка с повинной;
3) сообщение о совершенном или готовящемся преступлении, полученное из иных источников;
2. Основанием для возбуждения уголовного дела является наличие достаточных данных, указывающих на признаки преступления.

Статья 49. Заявление о преступлении

1. Заявление о преступлении может быть сделано в устном или письменном виде.
2. Письменное заявление о преступлении должно быть подписано заявителем.
3. Анонимное заявление о преступлении не может служить поводом для возбуждения уголовного дела.

Статья 50. Явка с повинной

1. Заявление о явке с повинной - добровольное сообщение лица о совершенном им преступлении.
2. Заявление о явке с повинной может быть сделано как в письменном, так и в устном виде. Устное заявление принимается и заносится в протокол в порядке, установленном статьей 35 настоящего Кодекса.

Статья 51. Рапорт об обнаружении признаков преступления

Сообщение о совершенном или готовящемся преступлении, полученное из иных источников принимается лицом, получившим данное сообщение, о чем составляется рапорт об обнаружении признаков преступления.

Статья 52. Порядок рассмотрения сообщения о преступлении

1. Руководитель следственного органа обязаны принять, проверить сообщение о любом совершенном или готовящемся преступлении и в пределах компетенции, установленной настоящим Кодексом, рассмотрение сообщений о преступлении осуществляется в разумный срок (2 дня)
2. Отказ в приеме сообщения о преступлении может быть обжалован руководителю органа следствия.

Статья 53. Решения, принимаемые по результатам рассмотрения сообщения о преступлении

1. По результатам рассмотрения сообщения о преступлении следователь, руководитель следственного органа принимает одно из следующих решений:
1) о возбуждении уголовного дела;
2) об отказе в возбуждении уголовного дела;
3) о назначении следственной проверки (до следственной);
4) о передаче материалов в органы по решению дисциплинарных вопросов.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 14.
ПОРЯДОК ВОЗБУЖДЕНИЯ УГОЛОВНОГО ДЕЛА​

Статья 54. Возбуждение уголовного дела

1. При наличии повода и основания, предусмотренных статьей 42 настоящего Кодекса, руководитель следственного органа, следователь в пределах компетенции, установленной настоящим Кодексом, возбуждают уголовное дело, о чем выносится соответствующее постановление.
2. В постановлении о возбуждении уголовного дела указываются:
1) дата, время и место его вынесения;
2) кем оно вынесено;
3) повод и основание для возбуждения уголовного дела;
4) пункт, часть, статья Уголовного кодекса, на основании которых возбуждается уголовное дело.
3. Если уголовное дело направляется суду для определения подследственности, то об этом в постановлении о возбуждении уголовного дела делается соответствующая отметка.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 55. Отказ в возбуждении уголовного дела

1. При отсутствии основания для возбуждения уголовного дела руководитель следственного органа, следователь выносит постановление об отказе в возбуждении уголовного дела. Отказ в возбуждении уголовного дела по основанию, предусмотренному пунктом 2 части 1 статьи 16 настоящего Кодекса, допускается лишь в отношении конкретного лица.
2. При вынесении постановления об отказе в возбуждении уголовного дела по результатам проверки сообщения о преступлении, связанного с подозрением в его совершении конкретного лица или лиц, руководитель следственного органа, следователь обязаны рассмотреть вопрос о возбуждении уголовного дела за заведомо ложный донос в отношении лица, заявившего или распространившего ложное сообщение о преступлении.
3. Копия постановления об отказе в возбуждении уголовного дела в течение 72 часов с момента его вынесения направляется заявителю. При этом заявителю разъясняются его право обжаловать данное постановление и порядок обжалования.
4. Отказ в возбуждении уголовного дела может быть обжалован руководителю следственного органа или в суд в порядке, установленном законодательством.
5. Признав отказ в возбуждении уголовного дела незаконным или необоснованным, судья выносит соответствующее постановление, направляет его для исполнения руководителю следственного органа и уведомляет об этом заявителя.
Нажмите, чтобы раскрыть...



ГЛАВА 15.
ОБЩИЕ УСЛОВИЯ ПРЕДВАРИТЕЛЬНОГО РАССЛЕДОВАНИЯ​

Статья 56. Соединение уголовных дел

1. В одном производстве могут быть соединены уголовные дела в отношении
1) нескольких лиц, совершивших одно или несколько преступлений в соучастии;
2) одного лица, совершившего несколько преступлений;
3) лица, обвиняемого в заранее не обещанном укрывательстве преступлений, расследуемых по этим уголовным делам.
2. Соединение уголовных дел допускается также в случаях, когда лицо, подлежащее привлечению в качестве обвиняемого, не установлено, но имеются достаточные основания полагать, что несколько преступлений совершены одним лицом или группой лиц.
3. При соединении уголовных дел срок производства по ним определяется по уголовному делу, имеющему наиболее длительный срок предварительного расследования. При этом срок производства по остальным уголовным делам поглощается наиболее длительным сроком и дополнительно не учитывается.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 57. Недопустимость разглашения данных предварительного расследования

1. Данные предварительного расследования не подлежат разглашению, за исключением случая, предусмотренного частью второй настоящей статьи.
2. Данные предварительного расследования могут быть преданы гласности лишь с разрешения следователя и только в том объеме, в каком ими будет признано это допустимым, если разглашение не противоречит интересам предварительного расследования и не связано с нарушением прав, свобод и законных интересов участников уголовного судопроизводства.
3. Следователь предупреждает участников уголовного судопроизводства о недопустимости разглашения без соответствующего разрешения данных предварительного расследования.
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 16. ОБЫСК. ВЫЕМКА.​

Статья 58. Основания и порядок производства обыска

1. Основанием производства обыска является наличие достаточных данных полагать, что в каком-либо месте или у какого-либо лица могут находиться орудия, оборудование или иные средства совершения преступления, предметы, документы и ценности, которые могут иметь значение для уголовного дела.
2. Обыск производится на основании постановления следователя.
3. До начала обыска следователь предъявляет постановление о его производстве.
4. До начала обыска следователь предлагает добровольно выдать подлежащие изъятию предметы, документы и ценности, которые могут иметь значение для уголовного дела. Если они выданы добровольно и нет оснований опасаться их сокрытия, то следователь вправе не производить обыск.
5. При производстве обыска могут вскрываться любые помещения, если владелец отказывается добровольно их открыть. При этом не должно допускаться не вызываемое необходимостью повреждение имущества.
6. Следователь вправе запретить лицам, присутствующим в месте, где производится обыск, покидать его, а также общаться друг с другом или иными лицами до окончания обыска.
7. Обыск может производиться и в целях обнаружения разыскиваемых лиц.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 59. Основания и порядок производства выемки

1. При необходимости изъятия определенных предметов и документов, имеющих значение для уголовного дела, и если точно известно, где и у кого они находятся, производится их выемка.
2. До начала выемки следователь предлагает выдать предметы и документы, подлежащие изъятию, а в случае отказа производит выемку принудительно.

Статья 60. Порядок получения судебного решения и производства выемки

1. Выемка производится на основании судебного решения.
2. Для получения судебного решения следователь выносит постановление о возбуждении перед судом ходатайства о производстве выемки.
3. Ходатайство подлежит рассмотрению верховному судье в течение 24 часов с момента его поступления.
4. По итогам рассмотрения ходатайства судья выносит одно из следующих решений:
а) постановление о разрешении производства выемки;
б) постановление об отказе в производстве выемки с указанием мотивов отказа.
5. В исключительных случаях, когда производство выемки не терпит отлагательства в связи с реальной угрозой уничтожения или сокрытия подлежащих изъятию предметов выемка может быть произведена на основании постановления следователя без получения судебного решения, предусмотренного частью первой настоящей статьи.
6. При производстве выемки в случаях, не терпящих отлагательства, следователь в течение суток с момента начала производства следственного действия уведомляет судью о произведенной выемке. К уведомлению прилагаются копии постановления о производстве выемки и протокола выемки для проверки законности решения о ее производстве.
7. Получив уведомление о произведенной выемке, судья проверяет законность произведенного следственного действия. В случае признания произведенной выемки незаконной все доказательства, полученные в ходе такого следственного действия, признаются не имеющими юридической силы.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 17.
ОПРОС. ДОПРОС.​

Статья 61. Место и время допроса

1. Допрос проводится по месту производства предварительного следствия. Следователь вправе, если признает это необходимым, провести допрос в месте нахождения допрашиваемого.
2. Допрос не может длиться непрерывно более 1 часа.
3. Продолжение допроса допускается после перерыва не менее чем на 15 минут для отдыха и принятия пищи, причем общая продолжительность допроса в течение дня не должна превышать 2 часов.

Статья 62. Место и время опроса

1. Опрос проводится уполномоченных лицом на месте нахождения опрашиваемого, либо в каком-либо помещении с осуществление аудио- видеофиксации, протоколом опроса.
2. Опрос является добровольным. Опрашиваемый вправе отказаться от данной процедуры.
3. Продолжительность процедуры опроса не ограничивается определенным количеством времени.

Статья 63. Порядок вызова на допрос

1. Свидетель, потерпевший, подозреваемый вызывается на допрос повесткой, в которой указываются, кто и в каком качестве вызывается, к кому и по какому адресу, дата и время явки на допрос, а также последствия неявки без уважительных причин.
2. Повестка вручается лицу, вызываемому на допрос, под расписку либо передается с помощью средств связи.
3. Лицо, вызываемое на допрос, обязано явиться в назначенный срок либо заранее уведомить следователя о причинах неявки. В случае неявки без уважительных причин лицо, вызываемое на допрос, может быть подвергнуто приводу, либо к нему могут быть применены иные меры процессуального принуждения, предусмотренного главой 12 настоящего Кодекса.
4. Военнослужащий вызываются на допрос через командование воинской части.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 64. Общие правила проведения допроса

1. Перед допросом следователь ознакамливает допрашиваемое лицо с правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом.
2. Задавать наводящие вопросы запрещается. В остальном следователь свободен при выборе тактики допроса.
3. Допрашиваемое лицо вправе пользоваться документами и записями.
4. По инициативе следователя или по ходатайству допрашиваемого лица в ходе допроса могут быть проведены фотографирование, аудио- и (или) видеозапись, киносъемка, материалы которых хранятся при уголовном деле и по окончании предварительного следствия опечатываются.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 65. Протокол допроса

1. Ход и результаты допроса отражаются в протоколе допроса, составляемом при процедуре.
2. Показания допрашиваемого лица записываются от первого лица и по возможности дословно. Вопросы и ответы на них записываются в той последовательности, которая имела место в ходе допроса. В протокол записываются все вопросы, в том числе и те, которые были отведены следователем или на которые отказалось отвечать допрашиваемое лицо, с указанием мотивов отвода или отказа.
3. Если в ходе допроса допрашиваемому лицу предъявлялись вещественные доказательства и документы, оглашались протоколы других следственных действий и воспроизводились материалы аудио- и (или) видеозаписи, киносъемки следственных действий, то об этом делается соответствующая запись в протоколе допроса. В протоколе также должны быть отражены показания допрашиваемого лица, данные при этом.
4. В протоколе указываются все лица, участвовавшие в допросе. Каждый из них должен подписать протокол, а также все сделанные к нему дополнения и уточнения.
5. Факт ознакомления с показаниями и правильность их записи допрашиваемое лицо удостоверяет своей подписью в конце протокола. Допрашиваемое лицо подписывает также каждую страницу протокола.
Нажмите, чтобы раскрыть...


ГЛАВА 18.
ПРЕДВАРИТЕЛЬНОЕ СЛЕДСТВИЕ​

Статья 66. Срок предварительного следствия

1. Предварительное следствие по уголовному делу должно быть закончено в срок, не превышающий 5 дней со дня возбуждения уголовного дела.
2. В срок предварительного следствия не включается время, в течение которого предварительное следствие было приостановлено по основаниям, предусмотренным настоящим Кодексом.
3. Срок предварительного следствия, установленный частью первой настоящей статьи, может быть продлен до 10 дней руководителем следственного органа.
4. В случае необходимости продления срока предварительного следствия следователь выносит соответствующее постановление и представляет его руководителю следственного органа не позднее 5 суток до дня истечения срока предварительного следствия.
5. Следователь в письменном виде уведомляет обвиняемого и его защитника, а также потерпевшего и его представителя о продлении срока предварительного следствия.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 67. Производство предварительного следствия следственной группой

1. Производство предварительного следствия по уголовному делу в случае его сложности или большого объема может быть поручено следственной группе, о чем выносится отдельное постановление или указывается в постановлении о возбуждении уголовного дела.
2. Решение о производстве предварительного следствия следственной группой, об изменении ее состава принимает руководитель следственного органа. В постановлении должны быть перечислены все следователи, которым поручено производство предварительного следствия, в том числе указывается, какой следователь назначается руководителем следственной группы. К работе следственной группы могут быть привлечены должностные лица органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность. Состав следственной группы объявляется подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему.
3. Руководитель следственной группы принимает уголовное дело к своему производству, организует работу следственной группы, руководит действиями других следователей, составляет обвинительное заключение.
4. Руководитель следственной группы принимает решения о:
1) выделении уголовных дел в отдельное производство в порядке, установленном настоящим Кодексом;
2) прекращении уголовного дела полностью или частично;
3) приостановлении или возобновлении производства по уголовному делу;
4) привлечении лица в качестве обвиняемого и об объеме предъявляемого ему обвинения;
5) возбуждении перед руководителем следственного органа ходатайства о продлении срока предварительного следствия;
6) возбуждении перед судом ходатайства об избрании меры пресечения, а также о производстве следственных и иных процессуальных действий, предусмотренных частью 1 статьи 39 настоящего Кодекса.
5. Руководитель и члены следственной группы вправе участвовать в следственных действиях, производимых другими следователями, лично производить следственные действия и принимать решения по уголовному делу в порядке, установленном настоящим Кодексом.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 19.
НАПРАВЛЕНИЕ УГОЛОВНОГО ДЕЛА С ОБВИНИТЕЛЬНЫМ ЗАКЛЮЧЕНИЕМ​

Статья 68. Окончание предварительного следствия с обвинительным заключением

1. Признав, что все следственные действия по уголовному делу произведены, а собранные доказательства достаточны для составления обвинительного заключения, следователь уведомляет об этом обвиняемого и разъясняет ему право на ознакомление со всеми материалами уголовного дела.
2. Суд уведомляет обвиняемого и его защитника о поступлении уголовного дела с обвинительным заключением и разъясняет им право на ознакомление с материалами уголовного дела.

Статья 69. Протокол ознакомления с материалами уголовного дела

1. По окончании ознакомления обвиняемого и его защитника с материалами уголовного дела следователь составляет протокол. В протоколе указываются даты начала и окончания ознакомления с материалами уголовного дела, заявленные ходатайства и иные заявления.​

Статья 70. Обвинительное заключение

1. В обвинительном заключении следователь указывает:
1) фамилии, имена и отчества обвиняемого или обвиняемых;
2) данные о личности каждого из них;
3) существо обвинения, место и время совершения преступления, его способы, мотивы, цели, последствия и другие обстоятельства, имеющие значение для данного уголовного дела;
4) формулировку предъявленного обвинения с указанием пункта, части, статьи Уголовного кодекса, предусматривающих ответственность за данное преступление;
5) перечень доказательств, подтверждающих обвинение, и краткое изложение их содержания;
6) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание;
7) данные о потерпевшем, характере и размере вреда, причиненного ему преступлением;
2. Обвинительное заключение подписывается следователем с указанием места и даты его составления.
3. В случае, если лицо обвиняется в совершении преступления, за которое может быть назначено наказание в виде штрафа, в справке к обвинительному заключению указывается информация, о перечислении суммы штрафа.
4. После подписания следователем обвинительного заключения уголовное дело, после утверждения обвинительного заключения руководителем следственного органа, немедленно направляется в суд.
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 20.
ПРОЦЕССУАЛЬНЫЕ РЕШЕНИЯ СЛЕДОВАТЕЛЯ ПО УГОЛОВНЫМ И ДИСЦИПЛИНАРНЫМ ДЕЛАМ
​
Статья 71. Полномочия следователя по принятию процессуальных решений по уголовным и дисциплинарным делам

1. По результатам предварительного следствия следователь обязан принять одно из следующих процессуальных решений:​
1) о направлении уголовного дела в суд для рассмотрения по существу с обвинительным заключением в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом;
2) о прекращении уголовного дела по основаниям, предусмотренным настоящим Кодексом;
3) о вынесении постановления о применении мер дисциплинарного воздействия без направления дела в суд для рассмотрения по существу.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 72. Обязательность исполнения решений следователя по уголовным и дисциплинарным делам

1. Постановления следователя, вынесенные в пределах полномочий, предусмотренных настоящим Кодексом, обязательны для исполнения государственными органами, должностными лицами, другими физическими и юридическими лицами, к которым они обращены.
2. К постановлениям следователя, обязательным для исполнения, относятся:
1) о применении мер дисциплинарного воздействия без направления дела в суд для рассмотрения по существу;
2) иные процессуальные решения, принятые следователем в рамках полномочий, предусмотренных настоящим Кодексом.
3. Неисполнение постановления следователя, а равно воспрепятствование его исполнению влечёт ответственность в соответствии с Уголовным кодексом.
4. Срок исполнения постановления указывается в самом постановлении и не может превышать 2 (двух) суток с момента его вынесения, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом. После исполнения постановления лицо, которому оно адресовано, обязано в письменной форме уведомить следователя об исполнении постановления в течение 24 (двадцати четырёх) часов с момента его исполнения.
5. В случае невозможности исполнения постановления в установленный срок лицо, которому оно адресовано, обязано в письменной форме уведомить следователя в течение 24 (двадцати четырёх) часов с момента получения постановления:
1) об обстоятельствах, препятствующих исполнению;
2) о предполагаемых сроках устранения препятствий;
3) о мерах, принятых для исполнения постановления.
6. Следователь в течение 2 (двух) суток с момента получения уведомления, указанного в части 5 настоящей статьи, выносит постановление:
1) об установлении нового срока исполнения;
2) о внесении изменений в первоначальное постановление с учётом изложенных обстоятельств;
3) о признании причин неисполнения уважительными и прекращении требований по исполнению.
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 21. ХОДАТАЙСТВА
​
Статья 73. Лица, имеющие право заявить ходатайство

1. Подозреваемый, обвиняемый, его защитник, потерпевший, гражданский истец, гражданский ответчик, следователь и иное лицо, права и законные интересы которых затронуты в ходе судебного производства, вправе заявить ходатайство о производстве процессуальных действий или принятии процессуальных решений для установления обстоятельств, имеющих значение для уголовного дела, обеспечения прав и законных интересов лица, заявившего ходатайство, либо представляемых им лица или организации.
2. Ходатайство заявляется в суд в зависимости от уровня текущего разбирательства.
3. Правом заявлять ходатайство в ходе судебного разбирательства обладает также следователь.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 74. Заявление ходатайства

1. Ходатайство может быть заявлено в момент производства по уголовному делу в соответствии с законодательством.
2. Письменное ходатайство приобщается к уголовному делу, устное - заносится в протокол следственного действия или судебного заседания.
3. Ходатайство об переносе судебного процесса может заявлено не позже чем за 6 часов до начала судебного процесса.
4. Лицо, участвующее в деле, явка которого на судебное заседание обязательна, вправе заявить ходатайство о неявки на судебное заседание. Разрешая данное ходатайство, судья принимает решение, возможно ли рассмотрение дела без присутствия лица, явка которого невозможна. При удовлетворении этого ходатайства, судья, рассматривающий дело, не вправе применить к данному лицу меру процессуального принуждения за неявку на судебное заседание. Если рассмотрение дела без этого лица невозможно, суд переносит судебное заседание, однако повторная неявка в суд этого лица без юридических последствий невозможна. При повторной неявке дело в любом случае должно быть рассмотрено без этого лица.
5. Ходатайство должно быть подано с соблюдением установленных требований к форме подачи ходатайств.
6. Отклонение ходатайства не лишает заявителя права вновь заявить ходатайство.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 75. Разрешение ходатайства

1. Об удовлетворении ходатайства либо о полном или частичном отказе в его удовлетворении судья выносит постановление которое доводится до сведения лица, заявившего ходатайство.
2. Постановление суда об отказе в удовлетворении ходатайства может был обжаловано путем подачи апелляционной жалобы.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О полиции»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О полиции»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-policii.823625/
СЕРВЕР: Red

====================

​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​
​
ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Назначение полиции​
1. Полиция предназначена для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан Нижегородской области, иностранных граждан, лиц без гражданства, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности.
2. Полиция незамедлительно приходит на помощь каждому, кто нуждается в ее защите от преступных и иных противоправных посягательств.​

Статья 2. Основные направления деятельности полиции​
1. Деятельность полиции осуществляется по следующим основным направлениям:
1) защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
2) предупреждение и пресечение преступлений и административных правонарушений;
3) выявление и раскрытие преступлений, проведение следственных мероприятий по уголовному преследованию (опрос, допрос, дактилоскопия, осмотр места происшествия);
4) розыск лиц;
5) производство по делам об административных правонарушениях, исполнение административных наказаний;
6) обеспечение правопорядка в общественных местах;
7) обеспечение безопасности дорожного движения;
8) государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства, судей, следователей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
9) производство оперативно-розыскных и оперативно-профилактических мероприятий, направленные на выявление уголовных и административных правонарушений.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
ГЛАВА 2. ПРИНЦИПЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПОЛИЦИИ​

Статья 3. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина​
1. Полиция осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
2. Деятельность полиции, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.
3. Сотруднику полиции запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению. Сотрудник полиции пресекает действия, которыми гражданину умышленно причиняются боль, физическое или нравственное страдание.
4. При обращении к гражданину сотрудник полиции:
1) называет свои должность, звание, фамилию, предъявляет по требованию гражданина служебное удостоверение, после чего сообщает причину и цель обращения;

Спойлер: Разъяснение пункта 1 статьи 4 статьи 3
2) в случае применения к гражданину мер, ограничивающих его права и свободы, разъясняет ему возникающие в связи с этим права и обязанности гражданина, а также по первому требованию разъясняет ему причину и основания применения таких мер.

Спойлер: Примечание
5. Сотрудник полиции в случае обращения к нему гражданина называет свои должность, звание, фамилию, внимательно его выслушивает, принимает соответствующие меры в пределах своих полномочий либо разъясняет, в чью компетенцию входит решение поставленного вопроса.
6. При возникновении обстоятельств, угрожающих жизни и здоровью сотрудника полиции или иных граждан, и при необходимости незамедлительного пресечения преступления или административного правонарушения либо преследования совершивших их лиц, предусмотренные 4 и 5 настоящей статьи положения реализуются сотрудником полиции сразу после прекращения указанных обстоятельств или действий.
7. При работе сотрудников полиции в группе (составе подразделения), действия, указанные в частях 4, 5 и 6 статьи 3 настоящего федерального закона, выполняет старший группы (состава подразделения).
8. Полиция обеспечивает каждому гражданину возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы. Сотрудники обязаны разъяснять задержанному лицу содержание и значение применяемых в его отношении статей.
9. Ознакомление гражданина с протоколом задержания и протоколом об административном правонарушении сотрудником полиции не осуществляется.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 4. Законность​
1. Всякое ограничение прав, свобод и законных интересов граждан, а также прав и законных интересов общественных объединений, организаций и должностных лиц допустимо только по основаниям и в порядке, которые предусмотрены федеральным законом.

2. Сотруднику полиции запрещается подстрекать, склонять, побуждать в прямой или косвенной форме кого-либо к совершению противоправных действий.

3. Сотрудник полиции не может в оправдание своих действий (бездействия) при выполнении служебных обязанностей ссылаться на интересы службы, экономическую целесообразность, незаконные требования, приказы и распоряжения вышестоящих должностных лиц или какие-либо иные обстоятельства.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 5. Общественное доверие и поддержка граждан​
1. Полиция при осуществлении своей деятельности стремится обеспечивать общественное доверие к себе и поддержку граждан.

2. Действия сотрудников полиции должны быть обоснованными и понятными для граждан.

3. В случае нарушения сотрудником полиции прав и свобод граждан или прав организаций, полиция в пределах своих полномочий принимает меры по восстановлению нарушенных прав и свобод.

4. Общественное мнение является одним из основных критериев официальной оценки деятельности полиции.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 6. Взаимодействие и сотрудничество​
Государственные и муниципальные органы, общественные объединения, организации и должностные лица должны оказывать содействие полиции при выполнении возложенных на нее обязанностей.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. ОБЯЗАННОСТИ И ПРАВА ПОЛИЦИИ​

Статья 7. Обязанности полиции​
1. На полицию возлагаются следующие обязанности:
1) принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, об административных правонарушениях, о происшествиях;
2) информировать соответствующие государственные и муниципальные органы, организации и должностных лиц этих органов и организаций о ставших известными полиции фактах, требующих их оперативного реагирования;
3) прибывать незамедлительно на место совершения преступления, административного правонарушения, место происшествия;
4) выявлять и пресекать противоправные деяния, устранять угрозы безопасности граждан и общественной безопасности, документировать обстоятельства совершения преступления, административного правонарушения, обстоятельства происшествия, обеспечивать сохранность следов преступления, административного правонарушения, происшествия;
5) оказывать первую помощь лицам, пострадавшим от преступлений, административных правонарушений и несчастных случаев, а также лицам, находящимся в беспомощном состоянии, либо в состоянии, опасном для их жизни и здоровья, если специализированная помощь не может быть получена ими своевременно или отсутствует;
6) выявлять причины преступлений и административных правонарушений, а также условия, способствующие их совершению; принимать меры по их устранению в пределах своих полномочий; выявлять лиц, имеющих намерение совершить преступление, и проводить с ними индивидуальную профилактическую работу;
7) обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах, площадях, стадионах, в скверах, парках, на транспортных магистралях, вокзалах, в аэропортах, морских и речных портах и других общественных местах;
8) обеспечивать совместно с представителями органов исполнительной власти, органов местного самоуправления и организаторами собраний, митингов, демонстраций, шествий и других массовых мероприятий безопасность граждан и общественный порядок;
9) принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, охране имущества, оставшегося без присмотра, содействовать в этих условиях бесперебойной работе спасательных служб;
10) производить уголовное и административное преследование, следственные мероприятия, проведение необходимых экспертиз;
11) исполнять в пределах своих полномочий решения суда (судьи), письменные поручения следственного управления ФСБ;
12) осуществлять оперативно-розыскную и оперативно-профилактическую деятельность;
13) выявлять и пресекать административные правонарушения и осуществлять производство по делам об административных правонарушениях;
14) содержать, охранять задержанных, находящихся в изоляторе временного содержания, подозреваемых и обвиняемых органами министерства внутренних дел;
15) принимать в соответствии с федеральным законом меры, направленные на предупреждение, выявление и пресечение экстремистской деятельности общественных объединений, религиозных и иных организаций, граждан;
16) участвовать в мероприятиях по противодействию актам нападения и в обеспечении правового режима контртеррористической операции, а также в обеспечении защиты потенциальных объектов террористических посягательств и мест массового пребывания граждан;
17) осуществлять государственный контроль (надзор) за соблюдением правил, стандартов, технических норм и иных требований нормативных документов в области обеспечения безопасности дорожного движения;
18) осуществлять надзор за соблюдением участниками дорожного движения требований законодательства Нижегородской области о безопасности дорожного движения;
19) принимать меры по идентификации лиц, которые по различным причинам не могут сообщить сведения о себе.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 8. Права полиции​
1. Полиции для выполнения возложенных на нее обязанностей предоставляются следующие права:
1) требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;
2) требовать от граждан в случае их обращения назвать свои фамилию, имя и отчество, проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или полагать, что они находятся в розыске, либо если имеется повод к возбуждению в отношении этих граждан дела об административном правонарушении, а равно если имеются основания для их задержания;​
Спойлер: Разъяснения по статье 8 части 1 пункту 2
3) проверять у граждан, должностных лиц, общественных объединений и организаций разрешения (лицензии) и иные документы на совершение определенных действий или на осуществление определенного вида деятельности, контроль (надзор) за которыми возложен на полицию;
4) производить осмотр места происшествия, местности, помещений, транспортных средств, предметов, документов и иных объектов в целях фиксации обстоятельств, имеющих значение для принятия решения по заявлению и сообщению о происшествии;
5) беспрепятственно по предъявлении служебного удостоверения посещать государственные и муниципальные органы, общественные объединения и организации, если имеются основания полагать о наличии лица совершившего уголовное преступление и (или) административное правонарушение;
6) патрулировать населенные пункты и общественные места;
7) обозначать доступными средствами, в том числе визуальными, места совершения преступлений, административных правонарушений, места происшествий, места проведения публичных и массовых мероприятий, территории и объекты, нахождение граждан на которых ограничено или представляет угрозу для их безопасности, осуществлять временное ограждение указанных мест и объектов, использовать другие формы охраны общественного порядка;
8) требовать от граждан (групп граждан) покинуть место совершения преступления, административного правонарушения, место происшествия, оцепленную на служебные и иные мероприятия территорию, служебную или охраняемую территорию;
9) обращаться к группам граждан, нахождение которых в общественных местах не связано с проводимыми на законных основаниях публичными и массовыми мероприятиями, с требованием разойтись или перейти в другое место, если возникшее скопление граждан создает угрозу их жизни и здоровью, жизни и здоровью других граждан, объектам собственности, нарушает работу организаций, препятствует движению транспорта и пешеходов;
10) возбуждать уголовные дела и составлять протоколы об административных правонарушениях;
11) осуществлять оперативно-розыскную деятельность, комплекс оперативно-профилактических и процессуальные мероприятий, сбор доказательств, специальные операции;
12) доставлять граждан в отдел полиции или иное служебное помещение для решения вопроса о задержании гражданина, если нет невозможности решения данного вопроса на месте;
13) доставлять граждан в отдел полиции для установления личности, если имеются основания полагать, что он находится в розыске как скрывшийся от правоохранительных органов, следствия или суда, либо как уклоняющийся от исполнения уголовного наказания,
14) проводить личный досмотр граждан, досмотр находящихся при них вещей, а также досмотр их транспортных средств, если имеются основания полагать, что эти граждане имеют при себе оружие, патроны к оружию и наркотические средства, а также нелегальные предметы и устройства;
14.1) личный досмотр гражданина, не находящегося в наручниках, проводится только с его добровольного согласия;
14.2) личный досмотр гражданина, задержанного и помещённого в наручники, может проводиться без его согласия в целях обеспечения безопасности.
15) осуществлять в целях обеспечения безопасности граждан и общественного порядка совместно с организаторами публичных и массовых мероприятий личный осмотр граждан, находящихся при них вещей при проходе на территории сооружений, на участки местности либо в общественные места, где проводятся такие мероприятия, с применением в случае необходимости технических средств, а при отказе гражданина подвергнуться личному осмотру не допускать его на такие территории, участки местности и в такие общественные места;
16) производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления и (или) административного правонарушения;
17) обеспечивать безопасность дорожного движения, останавливать транспортные средства, проверять у водителей документы на право пользования транспортным средством;
18) проводить досмотр транспортного средства, изымать предметы, средства и вещества при отсутствии законных оснований для их ношения или хранения, если имеются основания полагать, что в транспорте находятся оружие, патроны к оружию и наркотические средства, а также нелегальные предметы и устройства;
19) обеспечивать безопасность и антитеррористическую защищенность, в том числе с применением технических средств, зданий, сооружений, помещений и иных объектов;
20) требовать от граждан соблюдения регламента пропускного и внутриобъектового режимов на охраняемых полицией объектах;
21) требовать от граждан (групп граждан) покинуть транспортное средство по причине совершения правонарушения для проведения процессуальных действий;
22) использовать тауметр и выполнять измерения светопропускаемости стекол транспортных средств, производить в присутствии владельца транспортного средства конфискацию тонировочных пленок в порядке и на основаниях, предусмотренных кодеком об административных правонарушениях;
23) эвакуировать транспортные средства, нарушающие требования, предусмотренные Кодексом об административных правонарушениях;
24) производить задержание лиц указанных ч. 2 ст. 9 настоящего федерального закона;
25) производить проникновение в жилое или иное помещение, на земельный участок, охраняемую территорию согласно ч.1 ст. 9 настоящего федерального закона.
26) имеет право на применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия лично или в составе подразделения (группы) в случаях и порядке, установленных настоящим федеральным законом;
27) предъявлять требование к гражданину (группе граждан) о незамедлительном освобождении служебного транспортного средства;
28) перед передачей лица в изолятор временного содержания осуществить изъятие следующих предметов: оружия, боеприпасов к нему, материалов, пружин, а также веществ, оборот которых запрещён либо ограничен.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4. ПРИМЕНЕНИЕ ПОЛИЦИЕЙ ОТДЕЛЬНЫХ МЕР
ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРИНУЖДЕНИЯ​


Статья 9. Задержание​
1. Полиция защищает право каждого на свободу и личную неприкосновенность. Гражданин не может быть подвергнут задержанию на срок более 2-ух часов.
2. Полиция имеет право задерживать:
1) лиц, подозреваемых в совершении преступления, - до передачи их в изолятор временного содержания;
2) лиц, подозреваемых в совершении или совершивших административное правонарушение или оказывающих неповиновение законным требованиям полиции;
3) лиц, совершивших побег из-под стражи, ареста, задержания, из мест лишения свободы, лиц, уклоняющихся от отбывания уголовного наказания, - до передачи их в изолятор временного содержания, либо органам федеральной службы исполнения наказаний;
4) лиц, находящихся в розыске, - до передачи их в изолятор временного содержания, соответствующим органам, учреждениям или должностным лицам этих органов и учреждений;
5) военнослужащих, подозреваемых в совершении преступления, - до передачи их в органы федеральной службы безопасности;
6) лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты, территории, - до выяснения личности и привлечения к установленной законом ответственности;
7) лиц, предпринявших попытку самоубийства либо имеющих признаки выраженного психического расстройства и создающих своими действиями опасность для себя и окружающих, - до передачи их в лечебные учреждения либо по месту жительства;
3. Лицо, в отношении которого приняты меры, ограничивающие его права и свободу, имеет право на отказ от дачи показаний против себя и своих близких, на удостоверение личности сотрудника полиции, применившего к нему меры государственного принуждения, на ознакомление с причиной и основаниями для применения к нему мер, на юридическую помощь в лице адвоката, с момента передачи гражданина в изолятор временного содержания.​
Спойлер: Разъяснения по статье 9 части 3
4. О задержании лица составляется соответствующий протокол задержания, в котором сотрудник указывает свои данные, данные задержанного, место, время, причины и обстоятельства задержания.
5. Сотрудники полиции имеют полное право принудительно направить на медицинское освидетельствование граждан, на наличие наркотических веществ в их крови.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 10. Проникновение на частные и охраняемые территории​
1. Сотрудник полиции имеет право на проникновение в жилое или иное помещение, на земельный участок, охраняемую территорию в случае, если это необходимо для:
1) защиты жизни и здоровья граждан, защиты их собственности и имущества, защиты безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках или чрезвычайных ситуациях;
2) задержания лица, находящегося в розыске или совершившего преступление, административное правонарушение;
3) пресечения преступления, административного правонарушения;
4) проведения процессуальных, оперативно розыскных и оперативно-профилактических мероприятий;​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 11. Оцепление и блокирование территорий, помещений, зданий и иных объектов​
1. Блокирование и оцепление территорий, помещений, зданий и иных объектов производится сотрудниками полиции по письменному или устному распоряжению руководителя территориального органа или лица, замечающего его.
2. Полиция имеет право проводить блокирование и оцепление территорий, помещений, зданий и иных объектов:
1) при ликвидации последствий катастроф, аварий и иных чрезвычайных ситуаций преступного, природного и техногенного характера;
2) при проведении мероприятий по пресечению массовых беспорядков и иных действий, нарушающих права граждан, посягающих на общественную безопасность или блокирующих работу организаций;
3) при розыске лиц, совершивших побег из-под ареста, стражи, задержания;
4) при преследовании лица, находящегося в розыске или подозреваемого в совершении преступления;
5) при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств;
6) при проведении мероприятий, направленных на обнаружение предметов, изъятых из гражданского оборота или ограниченно обороноспособных;
7) при наличии оснований полагать, что в границах территорий или на объектах готовится, совершается (совершено) преступление;
8) при необходимости предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом;
9) при проведении оперативно-профилактических и оперативно-розыскных мероприятий;
3. При оцеплении (блокировании) территорий может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка, проведения процессуальных действий, оперативно-розыскных, оперативно-профилактических мероприятий, охраны места совершения преступления, административного правонарушения, места происшествия, а также для защиты объектов собственности, которым угрожает опасность.
4. В границах оцепления (блокирования) полиция может осуществлять личный досмотр граждан, находящихся при них вещей (предметов, механизмов, веществ), досмотр транспортных средств и перевозимых грузов с участием водителей или граждан, сопровождающих грузы, с применением при необходимости технических средств. В случае отказа гражданина подвергнуться личному досмотру или предоставить для досмотра транспортное средство и перевозимые грузы полиция имеет право не допускать проход такого гражданина на территории, в жилые помещения, строения и на другие объекты, где проводится оцепление (блокирование), или его выход за пределы границ оцепления (блокирования), а также въезд или выезд транспортного средства до снятия оцепления (блокирования).
5. Блокированная (оцепленная) сотрудниками полиции территория (помещение, здание, иной объект) на время её блокирования (оцепления) является охраняемой, проникновение на которую влечет за собой уголовную ответственность предусмотренную статьей 39 Уголовного кодекса.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 5. ПРИМЕНЕНИЕ ФИЗИЧЕСКОЙ СИЛЫ, СПЕЦИАЛЬНЫХ СРЕДСТВ И
ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ ​

Статья 12. Применение физической силы и специальных средств

1. Сотрудник полиции имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять физическую силу в следующих случаях:
1) для пресечения преступлений и административных правонарушений;
2) для доставления в служебное помещение территориального органа или подразделения полиции, иное служебное помещение лиц, совершивших преступления и административные правонарушения, и задержания этих лиц;
3) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника полиции.
2. Сотрудник полиции имеет право лично или в составе подразделения (группы) принудительно срывать маску с лица во время отказа в просьбе снятия маски (если человек задержан, закован в наручники — снятие маски принудительно, без разрешения) в следующих случаях:
1) при ведении следственных или процессуальных действий в отношении лиц, являющихся участниками уголовного или административного делопроизводства;
2) при ведении следственных или процессуальных действий в отношении лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты, территории;
3) при установлении личности лиц, в отношении которых возбуждено уголовное или административное делопроизводство;
4) при установлении личности лиц, застигнутых при совершении преступления или административного правонарушения;
5) при установлении личности лиц, подозреваемых в совершении преступления или административного правонарушения с наличием доказательств причастности лица к правонарушению;
6) при проведении оперативно-профилактических мероприятий, с целью выявления и пресечения правонарушений в области незаконного оборота наркотических веществ, оружия и боеприпасов к нем;
7) при взаимодействии с лицами, предпринявших попытку самоубийства либо имеющих признаки выраженного психического расстройства и создающих своими действиями опасность для себя и окружающих.​
3. Сотрудник полиции вправе применять средство ограничения видимости (мешок) в следующих случаях:
1) при проявлении задержанным лицом агрессивного поведения, препятствующего осуществлению процессуальных действий, либо неадекватного поведения, создающего угрозу безопасности окружающих;
2) при возникновении инцидентов с неадекватным поведением в изоляторе временного содержания;
3) при транспортировке задержанного, если имеются достаточные основания полагать, что может быть совершено нападение либо предпринята попытка побега.

Спойлер: ООС вставка: разъяснение к части 3 статьи 12 главы 5
4. Сотрудник полиции имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять специальные средства в следующих случаях:
1) для отражения нападения на гражданина или сотрудника полиции;
2) для пресечения преступления или административного правонарушения;
3) для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику полиции;
4) для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
5) для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление;
6) для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств и земельных участков;
7) для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий, нарушающих движение транспорта, работу средств связи и организаций;
8) для остановки транспортного средства, водитель которого не выполнил требование сотрудника полиции об остановке;
9) для защиты охраняемых объектов, блокирования движения групп граждан, совершающих противоправные действия.
ющих противоправные действия.
5. Сотрудник полиции вправе не предупреждать о намерении применить специальные средства или физическую силу.
6. Сотрудник полиции не несет ответственность за вред, причиненный гражданам и организациям при применении физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия, если применение физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия осуществлялось по основаниям и в порядке, установленных настоящим федеральным законом.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 13. Применение огнестрельного оружия

1. Сотрудник полиции имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять огнестрельное оружие в следующих случаях:
1) для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
2) для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством полиции, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении (обеспечении) полиции;
3) для освобождения заложников;
4) для задержания лица, застигнутого при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если имеются основания опасаться за жизнь граждан;
5) для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление, а также лица, отказывающегося выполнить законное требование о сдаче находящихся при нем оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, взрывных устройств, ядовитых или радиоактивных веществ;
6) для отражения группового или вооруженного нападения на здания, помещения, сооружения и иные объекты государственных и муниципальных органов, общественных объединений, организаций и граждан;
7) для остановки транспортного средства путем выстрелов в колеса, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника полиции об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
8) для пресечения взлома и ограбления объектов недвижимости, а также для задержания лиц, совершающих указанные действия;
9) при вооруженном нападении на сотрудника полиции, либо служебный автомобиль.
2. Сотрудник полиции не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица. ​
Спойлер: Примечание
4. В случае, указанного в пункте 7 части 1 настоящей статьи, при применении огнестрельного оружия сотрудник полиции должен предупредить о намерении использовать огнестрельное оружие, в остальных случаях, предупреждение не обязательно.
5. В случае, если вооруженное сопротивление оказывало более 3-ех человек (включительно), то сотрудник полиции имеет право на нейтрализацию нападавших лиц.​
Спойлер: Примечание
Спойлер: Примечание
​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 6. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ СОТРУДНИКА ПОЛИЦИИ​

Статья 14. Сотрудник полиции

1. Сотрудником полиции является гражданин Нижегородской области, который осуществляет служебную деятельность на должности федеральной государственной службы в органах внутренних дел, и которому в установленном порядке присвоено специальное звание.
2. Каждому сотруднику полиции при вступлении в должность выдается документ, удостоверяющий его личность, подтверждающий его права и полномочия — служебное удостоверение.​

Статья 15. Специальные звания сотрудников полиции

1. Сотрудникам полиции присваиваются следующие специальные звания:
1) рядовой состав - рядовой полиции;
2) младший начальствующий состав - младший сержант полиции, сержант полиции, старшина полиции, прапорщик полиции;
3) средний начальствующий состав - младший лейтенант полиции, лейтенант полиции;
4) старший начальствующий состав - капитан полиции, майор полиции, подполковник полиции, полковник полиции;
5) высший начальствующий состав - генерал-майор полиции, генерал-лейтенант полиции, генерал-полковник полиции.
2. Сотрудникам полиции органов внутренних дел, прекратившим службу по собственному желанию или по состоянию здоровья в конце звания добавляется слово «в отставке».​
Нажмите, чтобы раскрыть...


ГЛАВА 7. КОНТРОЛЬ И НАДЗОР ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ ПОЛИЦИИ​

Статья 16. Государственный контроль за деятельностью полиции

1. Государственный контроль и надзор за деятельностью полиции осуществляются:
1) высшим начальствующим составом полиции: в порядке ведомственного контроля;
2) уполномоченными органами Правительства Нижегородской области: в пределах установленной компетенции;
3) органами Федеральной службы безопасности: в рамках полномочий, предусмотренных действующим законодательством.
2. Контроль реализуется посредством проверок, мониторинга исполнения нормативных актов, анализа отчётности и иных форм надзора, установленных ведомственными регламентами и федеральными нормативными правовыми актами.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 17. Главное управление Министерства внутренних дел

1. Начальник ГУ МВД является должностным лицом, осуществляющим руководство силами и средствами МВД на территории региона, надзор за деятельностью подразделений полиции, а также решение вопросов в пределах установленной компетенции.
2. Назначение на должность начальника ГУ МВД производится Министром внутренних дел (( куратором государственной сферы и ТРК )).
3. Срок полномочий начальника ГУ МВД не ограничен и устанавливается решением Министра внутренних дел.
4. В рамках исполнения служебных обязанностей начальник ГУ МВД наделён следующими полномочиями:
1) осуществлять руководство и надзор за деятельностью полиции, территориальных управлений МВД, подразделений ГИБДД, включая их руководителей и личный состав;
2) курировать деятельность отдела собственной безопасности;
3) организовывать и осуществлять контроль проведения мероприятий органов внутренних дел (учебных, тренировочных, специальных операций и иных);
4) осуществлять общее руководство силами МВД при проведении специальных и чрезвычайных операций;
5) применять меры дисциплинарного воздействия в отношении сотрудников и руководителей подразделений в установленном порядке;
6) издавать приказы, постановления и распоряжения, обеспечивать их публикацию на официальном портале;
7) проводить служебные проверки в отношении личного состава;
8) вводить на территории региона особые режимы несения службы (режим усиления, режим повышенной боевой готовности);
9) принимать решения о проведении оперативно‑профилактических и розыскных мероприятий;
10) курировать вопросы назначения, повышения, кадровых перестановок, а также ведения реестра чёрного списка полиции;
11) принимать решение о расформировании подразделений полиции при наличии достаточных оснований (( по согласованию с куратором государственной сферы и ТРК ));
12) принимать решения об отстранении сотрудников органов внутренних дел на срок не более трёх дней на основании служебной проверки, проводимой отделом собственной безопасности.
В исключительных случаях, требующих дополнительного изучения материалов либо получения дополнительных сведений, срок отстранения в рамках служебной проверки может быть продлён, но не свыше пяти рабочих дней. Решение принимается начальником Главного управления Министерства внутренних дел;
13) принимать решения об изменении сроков проведения служебной проверки, осуществляемой отделом собственной безопасности в отношении сотрудников органов внутренних дел. Установленный срок проведения служебной проверки составляет не более трёх рабочих дней. В исключительных случаях, требующих дополнительного изучения материалов либо получения дополнительных сведений, указанный срок может быть продлён, но не свыше пяти рабочих дней.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О Федеральной службе безопасности»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О Федеральной службе безопасности»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-federalnoj-sluzhbe-bezopasnosti.823664/
СЕРВЕР: Red

====================

​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Федеральная служба безопасности и ее назначение​
1. Федеральная служба безопасности представляет собой единую централизованную систему органов, осуществляющую решение задач по обеспечению безопасности Нижегородской области в пределах предоставленных полномочий.
2. Правовую основу деятельности органов Федеральной службы безопасности составляют Конституция, настоящий Федеральный закон, другие федеральные законы и иные нормативные правовые акты.​

Статья 2. Принципы деятельности Федеральной службы безопасности​
1. Деятельность органов Федеральной службы безопасности осуществляется на основе следующих принципов:
1) законность;
2) уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина;
3) гуманизм.​

Статья 3. Соблюдение прав и свобод​
1. Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности Федеральной службы безопасности. Ограничение прав и свобод не допускается, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами.
2. Лицо, полагающее, что органы Федеральной службы безопасности или их должностные лица нарушили его права и свободы, вправе обжаловать действия данных органов и должностных лиц в порядке, установленном Федеральным законом «О порядке рассмотрения обращений граждан».
3. Сведения о частной жизни, полученные в процессе деятельности органов Федеральной службы безопасности, которые затрагивают честь, достоинство гражданина или способны причинить вред его законным интересам, не могут быть сообщены кем бы то ни было без добровольного согласия данного гражданина. Исключение составляют случаи, предусмотренные федеральным законодательством.
4. В случае нарушения сотрудниками органов Федеральной службы безопасности прав и свобод человека и гражданина руководители центрального аппарата ФСБ по Нижегородской области обязаны принять меры по восстановлению нарушенных прав и свобод, возмещению причинённого ущерба и привлечению виновных лиц к ответственности, предусмотренной федеральным законодательством.
5. Должностные лица органов Федеральной службы безопасности, допустившие злоупотребление властью либо превышение должностных полномочий, несут ответственность, предусмотренную федеральным законодательством.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 4. Безопасность и защита сведений о Федеральной службе безопасности​
1. Доступ к информации о деятельности органов Федеральной службы безопасности предоставляется по решению руководителя (уполномоченного руководителя) центрального аппарата ФСБ по Нижегородской области.
2. Сведения о военнослужащих, работниках, а также о лицах, уволенных из органов Федеральной службы безопасности, и иных лицах, имеющих отношение к ФСБ по Нижегородской области, относятся к служебной тайне. За разглашение такой информации предусмотрена ответственность в соответствии с федеральным законодательством.
3. Лица, получившие в связи с исполнением служебных или профессиональных обязанностей доступ к информации о деятельности органов Федеральной службы безопасности, составляющей служебную тайну, обязаны соблюдать конфиденциальность данной информации и требования по ее защите.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 2. ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОРГАНОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ​

Статья 5. Направления деятельности​
1. Деятельность органов Федеральной службы безопасности осуществляется по следующим основным направлениям:
1) разведывательная деятельность;
2) борьба с терроризмом;
3) борьба с преступностью;
4) обеспечение информационной безопасности;
5) следственная деятельность;
6) оперативно-розыскная деятельность (оперативно-розыскные и оперативно-профилактические мероприятия);
7) исполнение надзора за государственными структурами;
8) контроль и курирование силовых структур.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 6. Разведывательная деятельность​
1. Органы Федеральной службы безопасности осуществляют разведывательную деятельность согласно внутренним должностным инструкциям.
2. Органы Федеральной службы безопасности вправе использовать для осуществления разведывательной деятельности любые методы и средства допускаемые внутренними должностными инструкциями.​

Статья 7. Борьба с террористической деятельностью​
1. Борьба с терроризмом — деятельность органов Федеральной службы безопасности, направленная на выявление, предупреждение, пресечение, раскрытие и расследование террористических актов посредством проведения оперативно-боевых, оперативно-розыскных, следственных и иных предусмотренных законом мероприятий.
2. Основаниями для проведения антитеррористических мероприятий являются:
1) необходимость пресечения террористического акта;
2) необходимость выявления лиц, причастных к подготовке либо совершению террористического акта;
3) необходимость получения информации о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма.
3. Органы Федеральной службы безопасности осуществляют мероприятия по борьбе с терроризмом в соответствии с внутренними должностными инструкциями.
4. В рамках борьбы с терроризмом проводятся гласные и негласные, оперативно-боевые, оперативно-розыскные, следственные и иные мероприятия. Порядок их проведения устанавливается нормативными правовыми актами Нижегородской области.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 7.1. Режим контртеррористической операции​
1. Режим контртеррористической операции вводится решением Центрального аппарата УФСБ или уполномоченным оперативником, уполномоченного на то федеральным законом.
2. Режим контртеррористической операции вводится в случаях, необходимых для пресечения и раскрытия террористического акта, минимизации его последствий и обеспечения безопасности лиц и объектов на соответствующей территории.
3. На территории (объектах), в пределах которой (на которых) введен правовой режим контртеррористической операции, на период ее проведения допускается применение следующих мер и временных ограничений:
1) проверка у физических лиц документов, удостоверяющих личность, а в случае их отсутствия – доставление указанных лиц в органы внутренних дел Нижегородской области (иные компетентные органы) для установления личности;
2) удаление физических лиц с отдельных участков местности и объектов, а также отбуксировка транспортных средств;
3) усиление охраны общественного порядка, объектов, подлежащих государственной охране, и объектов, обеспечивающих жизнедеятельность населения и функционирование транспорта;
4) контроль телефонных переговоров и иной информации, передаваемой по каналам телекоммуникационных систем, а также проведение поиска в целях выявления информации об обстоятельствах совершения террористического акта, о лицах, его подготовивших и совершивших, и для предупреждения совершения других террористических актов;
5) приостановление оказания услуг связи юридическим и физическим лицам или ограничение использования сетей связи и средств связи;
6) ограничение движения транспортных средств и пешеходов на улицах, дорогах, отдельных участках местности и объектах;
7) беспрепятственное проникновение лиц, проводящих контртеррористическую операцию, в жилые и иные принадлежащие физическим лицам помещения и на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения организаций независимо от форм собственности для осуществления мероприятий по борьбе с терроризмом;
8) проведение при входе (въезде) на территорию, в пределах которой введен правовой режим контртеррористической операции, и при выходе (выезде) с указанной территории досмотра физических лиц и находящихся при них вещей, а также досмотра транспортных средств и провозимых на них вещей, в том числе с применением технических средств;
9) ограничение или запрещение продажи оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, специальных средств и наркотических веществ;
10) использование возможностей органов государственной власти Нижегородской области и органов местного самоуправления в пределах их компетенции.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 8. Борьба с преступностью​
Органы Федеральной службы безопасности в соответствии с должностными инструкциями проводят оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию:
1) шпионажа, организованной преступности, коррупционных преступлений, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, а также иных преступлений, представляющих угрозу безопасности Нижегородской области;
2) деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 9. Следственная деятельность​
1. Деятельность Следственного управления направлена на расследование и раскрытие преступлений, а также на проведение оперативно-розыскных и оперативно-профилактических мероприятий.
2. Деятельность Следственного управления регулируется внутренними должностными инструкциями и законодательством Нижегородской области.
3. Следственное управление вправе переквалифицировать уголовное делопроизводство в дисциплинарное делопроизводство
Примечание: следственное управление производит переквалификацию, если фигурант уголовного дела не подлежит увольнению за совершенное деяние​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 10. Взаимодействие и контроль в установленной сфере деятельности​
1. Органы Федеральной службы безопасности осуществляют в пределах своих полномочий, установленных федеральным законодательством, а также внутренними должностными инструкциями, контроль за государственными организациями.
2. Деятельность по взаимодействию и контролю направлена на:
1) предупреждение, выявление и пресечение правонарушений со стороны сотрудников государственных органов и учреждений;
2) повышение уровня координации между органами Федеральной службы безопасности и иными органами государственной власти;
3) методическое обеспечение деятельности территориальных органов исполнительной власти по вопросам, отнесенным к компетенции ФСБ по Нижегородской области.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ОРГАНОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ​

Статья 11. Обязанности органов Федеральной службы безопасности​
Органы Федеральной службы безопасности обязаны:
1) получать разведывательную информацию в интересах обеспечения безопасности Нижегородской области;
2) выявлять, предупреждать, пресекать и раскрывать преступления, а также осуществлять розыск лиц, совершивших данные преступления или подозреваемых в их совершении;
3) выявлять, предупреждать и пресекать административные правонарушения, отнесенные к их компетенции (статьи 15-20 КоАП), и составлять по ним протоколы в соответствии с законодательством об административных правонарушениях;
4) выявлять, предупреждать, пресекать, раскрывать и расследовать акты нападения, а также получать информацию о событиях или действиях, создающих угрозу актов нападения;
5) разрабатывать и осуществлять во взаимодействии с другими государственными органами меры по борьбе с коррупцией, незаконным оборотом оружия и наркотических средств, контрабандой, а также по противодействию деятельности незаконных вооруженных формирований и преступных групп;
6) обеспечивать в пределах своих полномочий безопасность объектов Вооруженных Сил Нижегородской области;
7) обеспечивать безопасность органов государственной власти;
8) участвовать в разработке и реализации мер по защите сведений, составляющих служебную тайну; осуществлять контроль за обеспечением сохранности таких сведений в государственных органах, воинских формированиях, а также на предприятиях, в учреждениях и организациях независимо от форм собственности;
9) участвовать в пределах своих полномочий совместно с другими государственными органами в обеспечении безопасности общественно-политических, религиозных и иных массовых мероприятий;
10) осуществлять надзор за работой государственных организаций, поддерживать стабильность работы и безопасность государственных учреждений;
11) оказывать методическую и практическую помощь иным государственным органам в пределах установленной компетенции;
12) осуществлять оперативно-розыскную деятельность в установленном порядке.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 12. Права органов Федеральной службы безопасности​
Органы Федеральной службы безопасности в пределах своих полномочий имеют право:
1) устанавливать на конфиденциальной основе отношения сотрудничества с лицами, давшими на то согласие;
2) проводить оперативно-розыскную деятельность;
3) осуществлять предварительное следствие по уголовным и дисциплинарным делам;
4) использовать в установленном порядке специальные методы и средства при осуществлении разведывательной, оперативно-розыскной деятельности, а также при проведении мероприятий по борьбе с терроризмом;
5) проводить специальные операции по пресечению террористической деятельности (оперативно-боевые действия) с применением специальных методик и средств;
6) использовать в установленных федеральным законом случаях подразделения специального назначения, технику, оружие и специальные средства;
7) осуществлять задержание лиц, подозреваемых в совершении преступления, административное задержание, проверку документов, получение объяснений, личный досмотр, досмотр вещей и изъятие этих вещей;
8) проверять у граждан документы, удостоверяющие личность, а при наличии достаточных оснований осуществлять личный досмотр, досмотр транспортных средств и находящихся в них вещей;
9) беспрепятственно входить на территории и в помещения предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности при выполнении служебных задач;
10) производить оцепление (блокирование) участков местности при пресечении актов нападения, массовых беспорядков, а также при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений;
11) временно ограничивать или запрещать движение транспорта и пешеходов на отдельных участках местности в целях обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий и оперативно-розыскной деятельности;
12) изымать в установленном порядке фото-, видео- и аудиоаппаратуру, находящуюся у лиц, являющихся участниками оперативно-розыскных или следственных мероприятий;
13) проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;
14) применять физическую силу, специальные средства, оружие и боевую технику в случаях и порядке, предусмотренных федеральным законодательством;
15) использовать в неотложных случаях транспортные средства предприятий, учреждений и организаций для предотвращения преступлений, преследования лиц, подозреваемых в их совершении, доставления в лечебные учреждения граждан, нуждающихся в срочной медицинской помощи, и для проезда к месту происшествия;
16) использовать в случаях, не терпящих отлагательства, вооружение складов воинской части и правоохранительных органов;
17) возбуждать уголовные и дисциплинарные дела;
18) проверять документы на перевозку грузов при проведении оперативно-розыскной деятельности;
19) забрать под свой контроль задержанных у органов полиции, если в этом есть необходимость, по личному распоряжению руководства Управления «М» или Центрального аппарата УФСБ;
20) требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий, а также действий, препятствующих осуществлению полномочий органов Федеральной службы безопасности;
21) требовать от граждан, обращающихся в органы Федеральной службы безопасности, предъявления документов, удостоверяющих их личность;
22) доставлять в служебные помещения органов Федеральной службы безопасности лиц, подозреваемых в совершении преступлений, для установления личности и выяснения обстоятельств совершенного правонарушения;
23) производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления, заключенных под стражу, обвиняемых в совершении преступления, подвергнутых административному наказанию в виде административного ареста, иных задержанных лиц;
24) осуществлять в пределах своей компетенции взаимодействие с другими государственными органами;
25) осуществлять оперативно-профилактическую деятельность в соответствии со внутренними должными инструкциями;​
26) предъявлять требование к гражданину (группе граждан) о незамедлительном освобождении служебного транспортного средства;
27) перед передачей лица в изолятор временного содержания осуществить изъятие следующих предметов: оружия, боеприпасов к нему, материалов, пружин, а также веществ, оборот которых запрещён либо ограничен.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 13. Применение физической силы и специальных средств ​
1. Сотрудник органов Федеральной службы безопасности имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять физическую силу в следующих случаях:
1) для пресечения преступлений и административных правонарушений;
2) для доставления в служебное помещение территориального органа или подразделения федеральной службы безопасности лиц, совершивших преступления или административные правонарушения, и их задержания;
3) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника.
2. Сотрудники органов Федеральной службы безопасности имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять специальные средства в следующих случаях:
1) для отражения нападения на граждан, сотрудников ФСБ, объекты, специальные грузы и транспортные средства органов федеральной службы безопасности;
2) для пресечения преступлений или административных правонарушений;
3) для пресечения сопротивления сотруднику;
4) для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
5) для задержания лица, если оно может оказать вооруженное сопротивление;
6) для доставления в служебные помещения органов ФСБ лиц, совершивших преступления или административные правонарушения, их конвоирования и охраны, а также для пресечения попытки побега;
7) для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств;
8) для пресечения массовых беспорядков и блокирования движения групп граждан, совершающих противоправные действия.
3. Сотрудники Федеральной службы безопасности вправе применять специальные средства и физическую силу без предупреждения.
4. Сотрудник федеральной службы безопасности имеет право принудительно срывать маску с лица во время отказа в просьбе снятия маски (если человек задержан, закован в наручники — снятие маски принудительно, без разрешения) в следующих случаях:
1) при проведении следственных действий в отношении участников уголовного или административного производства;
2) в отношении лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты;
3) в отношении лиц, в отношении которых возбуждено уголовное дело или дело об административном правонарушении;
4) в отношении лиц, застигнутых при совершении преступления или административного правонарушения;
5) в отношении лиц, подозреваемых в совершении преступления или административного правонарушения с наличием доказательств причастности лица к правонарушению;
6) при проведении оперативно-профилактических мероприятий, с целью выявления и пресечения правонарушений в области незаконного оборота наркотических веществ, оружия и боеприпасов к нему;
7) при взаимодействии с лицами, предпринявшими попытку самоубийства либо имеющими признаки выраженного психического расстройства и создающих своими действиями опасность для себя и окружающих.​
5. Сотрудник органа Федеральной службы безопасности вправе применять средство ограничения видимости (мешок) в следующих случаях:
1) при проявлении задержанным лицом агрессивного поведения, препятствующего осуществлению процессуальных действий, либо неадекватного поведения, создающего угрозу безопасности окружающих;
2) при возникновении инцидентов с неадекватным поведением в изоляторе временного содержания;
3) при транспортировке задержанного, если имеются достаточные основания полагать, что может быть совершено нападение либо предпринята попытка побега;
4) обеспечение конфиденциальности.

Спойлер: ООС вставка: разъяснение к части 5 статьи 13 главы 3
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 14. Задержание​
1. Органы Федеральной службы безопасности вправе осуществлять задержание в отношении следующих категорий лиц:
1) подозреваемых в совершении преступлений или административного правонарушения;
2) совершивших преступления или административные правонарушения;
3) находящихся в розыске;
4) в отношении которых ведется производство по уголовным делам, делам об административных правонарушениях или делам о дисциплинарных проступках;
5) совершивших побег из-под стражи либо уклоняющихся от отбывания уголовного наказания;
6) незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты;
7) проявляющих признаки тяжелого психического расстройства и создающих своими действиями непосредственную опасность для себя и окружающих.
2. При проведении оперативно-розыскной деятельности сотрудники органов Федеральной службы безопасности вправе осуществлять временное задержание лиц для установления личности и проведения личного досмотра.
3. При задержании лица сотрудник Федеральной службы безопасности обязан кратко представиться, уведомив задержанного о том, какая государственная структура взаимодействует с ним.
4. Последующее ознакомление гражданина с правами, возникшими в результате временного ограничения свободы, основаниями и причинами задержания производится в транспорте органов федеральной службы безопасности по пути следования до места назначения, в отсутствии третьих лиц. Сотрудники обязаны разъяснять задержанному лицу содержание и значение применяемых в его отношении статей;​
Спойлер: Разъяснения по статье 14 части 4
5. Сотрудники Федеральной службы безопасности не обязаны давать какие-либо комментарии и пояснения, разъяснять основания и причины для применения определенных действий к конкретному лицу публично, в присутствии третьих лиц.
6. Ознакомление гражданина с протоколом задержания и протоколом об административном правонарушении сотрудником Федеральной службы безопасности не осуществляется.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 15. Применение огнестрельного оружия​
1. Сотрудники органов Федеральной службы безопасности имеют право применять огнестрельное оружие в следующих случаях:
1) для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено открытием огня из оружия;
2) для пресечения нарушений дорожного движения, связанных с намеренным наездом и тараном других участников дорожного движения, представляющих угрозу жизни и здоровью окружающих;
3) для освобождения заложников;
4) для отражения нападения на охраняемые объекты, здания и помещения органов Федеральной службы безопасности;
5) для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление или пытающегося скрыться после совершения тяжкого или особо тяжкого преступления;
6) для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо создает реальную угрозу жизни и здоровью людей и отказывается выполнить законные требования об остановке;
7) для пресечения взлома и ограбления объектов недвижимости, а также для задержания лиц, совершающих указанные действия;
8) для задержания лица, пытающегося скрыться в воде, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным.
2. Применение огнестрельного оружия запрещается:
1) при значительном скоплении людей, когда это может создать опасность для окружающих;
2) для остановки транспортных средств, если это может создать опасность для других участников дорожного движения.
3. Перед применением огнестрельного оружия сотрудник вправе не предупреждать о намерении его применить.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4. СОСТАВ, СИЛЫ И СРЕДСТВА ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ​

Статья 16. Служебное удостоверение​
1. Служебное удостоверение сотрудника органов Федеральной службы безопасности является документом, подтверждающим личность, должность, права и полномочия, предоставленные сотруднику органов Федеральной службы безопасности настоящим Федеральным законом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Нижегородской области, а также право на хранение и ношение табельного оружия и специальных средств.
2. Нагрудный жетон - позволяет идентифицировать личность сотрудников Федеральной службы безопасности, во время выполнения оперативно-розыскной деятельности по борьбе с преступностью и преступными формированиями для оперативников Управления «С», Управления «М».
3. В соответствии с настоящим Федеральным законом:
1) лица, находящиеся при исполнении обязанностей по осуществлению разведывательной и контртеррористической деятельности не обязаны предъявлять удостоверения. При исполнении такими сотрудниками служебных обязанностей им выдаются нагрудные знаки (жетоны), позволяющие идентифицировать их личность, в случаях и порядке, которые определяются руководителем федерального органа исполнительной власти в области обеспечения безопасности.
2) при исполнении служебных обязанностей в составе оперативной или следственно-оперативной группы удостоверение предъявляет старший оперуполномоченный группы;
3) при осуществлении следственных мероприятий или мероприятий предварительного следствия уполномоченный сотрудник следственного органа обязан предъявлять удостоверения при первом требовании гражданина, в отношении которого ведутся процессуальные мероприятия;
4) при осуществлении оперативно-розыскной деятельности сотрудник Федеральной службы безопасности представляет нагрудный знак лицу для идентификации личности, в отношении которого были применены какие-либо действия или ограничены его права и свободы;
5) при осуществлении служебных обязанностей помощниками кураторов или кураторами, уполномоченными на руководство государственными ведомствами, в случае необходимости отдать приказ или поручение сотруднику руководящего состава государственного ведомства обязаны предъявить удостоверение в открытом виде представителю руководства организации.
4. Служебное удостоверение предъявляется до полного ознакомления.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 17. Правовая защита сотрудников органов Федеральной службы безопасности​
1. Сотрудники органов Федеральной службы безопасности при исполнении служебных обязанностей являются представителями федеральных органов государственной власти и находятся под защитой государства. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то федеральными законами, не вправе вмешиваться в их служебную деятельность.
2. Воспрепятствование исполнению сотрудником органов Федеральной службы безопасности служебных обязанностей, оскорбление, сопротивление, насилие или угроза применения насилия по отношению к нему в связи с исполнением указанным сотрудником служебных обязанностей влекут за собой ответственность, предусмотренную законодательством Нижегородской области.
3. Защита жизни и здоровья, чести и достоинства, а также имущества сотрудника органов Федеральной службы безопасности и членов его семьи от преступных посягательств в связи с исполнением им служебных обязанностей осуществляется в порядке, предусмотренном законодательством Нижегородской области.
4. При исполнении сотрудником органов Федеральной службы безопасности служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный досмотр и досмотр его вещей, а также досмотр личного и используемого им транспорта без официального представителя органов Федеральной службы безопасности или решения суда.
5. Сведения о сотрудниках органов Федеральной службы безопасности, выполнявших (выполняющих) специальные задания в специальных службах и организациях иностранных государств, в преступных группах, составляют служебную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия указанных сотрудников и в случаях, предусмотренных федеральными законами.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 18. Звания военнослужащих и сотрудников органов Федеральной службы безопасности (кадровый отдел)​
1. Военнослужащим органов Федеральной службы безопасности присваиваются следующие воинские звания, в соответствии с занимаемой должностью:
— младший начальствующий состав: старший прапорщик;
— средний начальствующий состав: младший лейтенант, лейтенант, старший лейтенант, капитан;
— старший начальствующий состав: майор, подполковник, полковник;
— высший начальствующий состав: генерал-майор, генерал-лейтенант, генерал-полковник.
2. Сотрудникам Следственного управления Федеральной службы безопасности в конце звания добавляется слово «юстиции».
3. Сотрудникам органов Федеральной службы безопасности, прекратившим службу по собственному желанию или по состоянию здоровья в конце звания добавляется слово «в отставке».
4. Стажерам при зачислении на службу в органы территориального управления федеральной службы безопасности, присваивается звание «Сержант».
5. Максимально допустимое количество сотрудников в организации - 35 человек.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 19. Структура и состав подразделений ​
1. Структуру и внутреннею деятельность управлений регулирует Центральный аппарат с одобрения ГУ ФСБ (( Куратор гос. сферы )) .
2. Состав управления формирует Центральный аппарат Федеральной службы безопасности.
3. Внутренний должностные инструкции и регламенты регулирует Центральный аппарат с одобрения ГУ ФСБ (( Следящие, куратор гос. сферы )).​

Статья 20. Федеральный надзор​
1. Надзор за работой органа Федеральной службы безопасности осуществляет непосредственно Центральный аппарат органа федеральной службы безопасности и вышестоящее руководство.​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О Правительстве Нижегородской области»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О Правительстве Нижегородской области»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-pravitelstve-nizhegorodskoj-oblasti.1001406/
СЕРВЕР: Red

====================

​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​


Статья 1. Статус Правительства Нижегородской области​
1. Правительство является высшим исполнительным органом государственной власти на территории области.
2. Полномочия Правительства не распространяются на деятельность Федеральной службы безопасности.
3. Иерархия властных полномочий Правительства определяется положениями Общего устава государственных структур.
4. Правительство осуществляет исполнительную власть и выступает коллегиальным органом, возглавляющим систему исполнительной власти на территории региона.
5. Правительство возглавляет высшее должностное лицо области: Губернатор. Правительство обладает правами юридического лица и имеет гербовую печать установленного образца.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 2. Правовая основа деятельности Правительства Нижегородской области​
Правительство Нижегородской области осуществляет свою деятельность на основе Конституции, федеральных законов, указов губернатора Нижегородской области.​

Статья 3. Основы и принципы деятельности Правительства​
Правительство Нижегородской области в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции, федеральных законов, а также принципами народовластия, ответственности, гласности, обеспечения прав и свобод человека и гражданина, единства системы публичной власти.​

Статья 4. Состав Правительства Нижегородской области

1. В состав Правительства Нижегородской области входят следующие должностные лица:
1) Высшее должностное лицо региона: Губернатор.
2) Заместитель высшего должностного лица региона: Вице‑губернатор.
3) Руководители профильных министерств: Министр юстиции, Министр здравоохранения, Министр культуры.
4) Заместители руководителей профильных министерств: заместитель Министра юстиции, заместитель Министра здравоохранения, заместитель Министра культуры.
5) Советники министров профильных министерств.
6) Инспекторы профильных министерств.
Нажмите, чтобы раскрыть...


ГЛАВА 2. ФОРМИРОВАНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВЕННОГО АППАРАТА​

Статья 5. Выборы Губернатора

1. Губернатор Нижегородской области избирается гражданами, проживающими на территории региона, на основе всеобщего, равного и тайного голосования.
2. Выдвижение кандидатов на должность Губернатора осуществляется по решению высшего органа исполнительной власти региона (Администрация Президента).
3. Организацию и проведение выборов, включая регистрацию кандидатов, контроль за соблюдением избирательного законодательства и подведение итогов голосования, обеспечивает Центральная избирательная комиссия (ЦИК) (( кураторский состав государственной сферы и ТРК )).
4. Избранным считается кандидат, набравший наибольшее число голосов избирателей, принявших участие в голосовании.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 6. Назначение Вице-губернаторов​
1. Вице‑губернаторы назначаются на должность Губернатором по согласованию с Администрацией Президента (( кураторский состав государственной сферы и ТРК )).
2. Распределение должностных обязанностей между Вице‑губернаторами осуществляется Губернатором в соответствии с утверждённой структурой Правительства.
3. В структуре Правительства предусмотрены следующие должности Вице‑губернаторов с закреплёнными сферами ответственности:
1) Вице‑губернатор, курирующий культурно‑массовые мероприятия.
2) Вице‑губернатор, ответственный за взаимодействие с общественностью и предоставление государственных услуг.
3) Вице‑губернатор, осуществляющий руководство кадровым обеспечением Правительства.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 7. Порядок назначения и формирования состава профильных министерств​
1. Губернатор самостоятельно осуществляет назначение на должности Главы администрации и Министра профильного министерства.
2. В составе профильного министерства предусматривается следующий штатный перечень должностей с установленной численностью:
1) Министр профильного министерства — 1 единица.
2) Заместитель министра профильного министерства — 1 единица.
3) Советник министра профильного министерства — 3 единицы.
4) Инспектор профильного министерства — 4 единицы.
3. Формирование персонального состава подконтрольного профильного министерства осуществляется Министром с предварительного согласования кандидатур с Губернатором.
4. В случае наличия вакантной должности по позициям «Министр» либо «Заместитель министра», а также при отсутствии в составе министерства кандидатов, соответствующих установленным квалификационным требованиям, Губернатор вправе объявить приём заявлений на замещение указанных должностей.
Нажмите, чтобы раскрыть...


ГЛАВА 3. ПОЛНОМОЧИЯ ВЫСШИХ ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ РЕГИОНА​


Статья 8. Полномочия Губернатора​
1. Губернатор в пределах компетенции, установленной действующим законодательством и Общим уставом государственных структур, издаёт постановления и распоряжения, обязательные для исполнения на всей территории Нижегородской области.
2. Губернатор осуществляет назначение на должности и освобождение от должностей сотрудников Правительства в порядке, предусмотренном нормативными актами региона.
3. Губернатор вправе осуществлять контрольные (надзорные) полномочия в отношении государственных организаций, подведомственных Правительству Нижегородской области, в том числе запрашивать отчётную документацию, инициировать проведение проверок и требовать устранения выявленных нарушений в установленные сроки.
4. Губернатор вправе применять меры дисциплинарной ответственности в отношении сотрудников Правительства в соответствии с порядком, установленным законодательством о государственной службе и локальными нормативными актами.
5. Реализация полномочий Губернатора осуществляется строго в рамках и пределах, определённых Общим уставом государственных структур и иными регламентирующими документами, действующими на территории региона.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 9. Полномочия Вице-губернатора​
1. Вице‑губернаторы осуществляют отдельные полномочия по руководству деятельностью Правительства Нижегородской области в соответствии с распределёнными сферами ответственности, закреплёнными распоряжением Губернатора, и должностными инструкциями.
2. В пределах установленной компетенции Вице‑губернаторы вправе издавать распоряжения, обязательные для исполнения в курируемых сферах деятельности, при условии их соответствия постановлениям и распоряжениям Губернатора, а также действующему законодательству.
3. Вице‑губернаторы вправе осуществлять контрольные (надзорные) полномочия в отношении государственных организаций, подведомственных курируемым направлениям деятельности, в том числе запрашивать отчётную документацию, инициировать проведение ведомственных проверок и контролировать устранение выявленных нарушений.
4. Вице‑губернаторы вправе применять меры дисциплинарной ответственности в отношении подчинённых сотрудников в пределах предоставленных полномочий и в порядке, установленном законодательством о государственной службе и локальными нормативными актами.
5. Реализация полномочий Вице‑губернатора осуществляется строго в рамках и пределах, определённых Общим уставом государственных структур, распорядительными документами Губернатора и иными регламентирующими актами, действующими на территории региона.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4. ПРОФИЛЬНЫЕ МИНИСТЕРСТВА ПРАВИТЕЛЬСТВА НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ​

Статья 10. Деятельность профильных министерств Правительства Нижегородской области

1. Министерство юстиции осуществляет контрольно‑надзорные полномочия в отношении территориального органа Федеральной службы исполнения наказаний в пределах установленной компетенции, в том числе проводит проверки соблюдения нормативных требований и контролирует исполнение предписаний.
2. Министерство внутренних дел осуществляет координацию и контроль деятельности территориальных подразделений Управления Министерства внутренних дел и Управления государственной инспекции безопасности дорожного движения, включая мониторинг исполнения распорядительных документов Правительства и оценку эффективности служебной деятельности.
3. Министерство здравоохранения:
1) осуществляет контроль за деятельностью Единой службы спасения в части, касающейся взаимодействия с системой здравоохранения региона;
2) организует процедуру аккредитации сотрудников областной больницы, а также её приостановления либо аннулирования в соответствии с утверждённым внутренним регламентом министерства.
4. Министерство культуры:
1) организует мероприятия по обеспечению культурного досуга граждан на территории Нижегородской области;
2) осуществляет процедуру аккредитации сотрудников ТРК «Амазинг», а также её приостановления либо аннулирования в соответствии с утверждённым внутренним регламентом министерства.
5. Целью контрольно‑надзорной деятельности профильных министерств в отношении подведомственных государственных структур является обеспечение соблюдения действующего законодательства, нормативных актов Правительства Нижегородской области и должностных инструкций.
6. Формы контрольно‑надзорной деятельности профильных министерств включают:
1) проведение плановых проверок в соответствии с утверждённым графиком;
2) проведение внеплановых проверок при наличии установленных оснований (в том числе по поручениям Губернатора, обращениям граждан, выявленным нарушениям);
3) осуществление текущего мониторинга и инспекционных мероприятий, направленных на оценку деятельности государственных организаций;
4) контроль за исполнением предписаний, решений и поручений Правительства Нижегородской области, включая проверку сроков и полноты устранения выявленных нарушений.
7. В целях повышения квалификации и обеспечения единых стандартов служебной деятельности профильные министерства вправе организовывать мероприятия по обучению сотрудников подведомственных государственных учреждений.
8. К мероприятиям по обучению относятся:
1) лекционные занятия по актуальным вопросам отраслевой деятельности;
2) практические тренировки, направленные на отработку типовых и нештатных ситуаций;
3) аттестационные мероприятия, проводимые при наличии мотивированных оснований (в том числе в связи с выявленными недостатками в работе, изменением нормативной базы либо необходимостью подтверждения квалификации).
9. Осуществление контрольно‑надзорных и иных полномочий профильными министерствами производится в строгом соответствии с положениями должностных инструкций, регламентов министерства и нормативных правовых актов, действующих на территории Нижегородской области.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 11. Полномочия Главы администрации

1. Глава администрации осуществляет контроль за исполнением должностных обязанностей сотрудниками профильных министерств, включая проведение проверок качества и своевременности выполнения порученных задач, а также оценку соответствия деятельности установленным стандартам работы.
2. Глава администрации обеспечивает реализацию решений Правительства Нижегородской области и исполнение распоряжений Губернатора, в том числе организует оперативное доведение указанных актов до подведомственных подразделений, контролирует сроки и полноту их исполнения, а также представляет отчётность о принятых мерах.
3. Глава администрации уполномочен применять меры дисциплинарного воздействия в отношении сотрудников профильных министерств в пределах предоставленных полномочий и в порядке, установленном законодательством о государственной службе и локальными нормативными актами.
4. Осуществление полномочий Главы администрации производится строго в рамках и пределах, определённых Общим уставом государственных структур и иными регламентирующими документами, действующими на территории Нижегородской области.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 12. Полномочия Министра и заместителя Министра​
1. Министр и заместитель Министра являются руководящими должностными лицами профильного министерства и осуществляют руководство деятельностью закреплённого ведомства в пределах установленной компетенции.
2. Министр самостоятельно утверждает должностные инструкции для сотрудников министерства в соответствии с действующими кадровыми нормативами и штатным расписанием.
3. Министр издаёт приказы и распоряжения, обязательные для исполнения в пределах закреплённой за министерством сферы деятельности и подведомственных государственных организаций, при условии их соответствия актам Губернатора, Правительства Нижегородской области и действующему законодательству.
4. Министр несёт персональную ответственность за результаты деятельности министерства, организует выполнение поставленных задач и представляет регулярные отчёты о работе ведомства на заседаниях Правительства Нижегородской области.
5. Министр осуществляет контрольно‑надзорные полномочия в отношении закреплённых государственных организаций в рамках предоставленных полномочий, в том числе проводит проверки соблюдения нормативных требований, контролирует исполнение предписаний и оценивает эффективность работы подведомственных структур.
6. Реализация полномочий Министра и заместителя Министра осуществляется строго в соответствии с положениями Общего устава государственных структур, отраслевыми регламентами и иными нормативными правовыми актами, действующими на территории Нижегородской области.
7. Министр и заместитель Министра вправе организовывать мероприятия по профессиональному обучению и повышению квалификации сотрудников подведомственных учреждений при наличии мотивированных оснований (в том числе в связи с изменением нормативной базы, выявленными недостатками в работе либо необходимостью подтверждения квалификации).
8. В рамках организации обучающих мероприятий Министр и заместитель Министра вправе привлекать к участию в них сотрудников министерства и иных подведомственных структур.
9. Перед проведением мероприятий по обучению Министр либо заместитель Министра обязан издать и официально опубликовать приказ (распоряжение) о проведении соответствующего мероприятия, содержащий сведения о цели, сроках, составе участников и ответственных лицах.
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
Статья 13. Полномочия Советника

1. Советник является старшим исполнительным должностным лицом в структуре профильного министерства и осуществляет служебную деятельность в пределах установленной компетенции.
2. В порядке, предусмотренном ведомственными регламентами, Советник вправе принимать решения о снятии судимости с граждан Нижегородской области при условии предварительной проверки сведений о них в интегрированных базах данных.
3. В рамках делегированных полномочий Советник уполномочен оформлять и выдавать разрешительные документы (лицензии) на осуществление полётов, ведение предпринимательской деятельности и владение оружием.
4. Советник осуществляет контрольно‑надзорную деятельность в отношении государственной организации, закреплённой за профильным министерством, в целях обеспечения соблюдения законодательства и исполнения распорядительных актов вышестоящих органов.
5. Реализация полномочий Советника производится строго в соответствии с положениями Общего устава государственных структур, отраслевыми регламентами и иными нормативными правовыми актами, действующими на территории Нижегородской области.
6. Конкретные направления и объём надзорной деятельности Советника устанавливаются письменным поручением Министра либо заместителя Министра профильного министерства с фиксацией в распорядительном документе.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 14. Полномочия Инспектора​
1. Инспектор министерства выступает в качестве исполнительного должностного лица в структуре профильного министерства.
2. В рамках закреплённой зоны ответственности Инспектор осуществляет надзорную деятельность в отношении государственной организации, подведомственной министерству.
3. Инспектор наделён полномочиями по проведению ревизий субъектов предпринимательской деятельности, как малых, так и крупных; при выявлении нарушений он вправе принимать меры, включая опечатывание объекта и приостановление его функционирования.
4. В пределах полномочий Инспектор имеет право оформлять и выдавать разрешительные документы, в том числе лицензии на осуществление полётов, ведение предпринимательской деятельности и владение оружием.
5. Объём и направления надзорной деятельности Инспектора устанавливаются и корректируются Министром либо заместителем Министра профильного министерства.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 5. ФИЗИЧЕСКАЯ СИЛА И СПЕЦИАЛЬНЫЕ СРЕДСТВА​

Статья 15. Применение физической силы и специальных средств​
1. Сотрудники Правительства вправе иметь при себе и носить специальные средства ограничения подвижности и задержания (дубинки, электрошокеры, специализированные стяжки), а также средства индивидуальной бронезащиты (бронежилеты).
2. Сотрудники Правительства имеют право применять физическую силу, специальные средства, а также временно ограничивать свободу передвижения лица исключительно в следующих случаях:
1) для отражения нападения на гражданское лицо либо на сотрудника государственной организации;
2) для пресечения совершаемого преступления либо административного правонарушения;
3) для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и предпринимающего попытку скрыться от сотрудников Правительства;
4) для задержания лица, нарушающего установленный порядок в здании Правительства либо на прилегающей к нему территории;
5) в целях самообороны при наличии непосредственной угрозы жизни и здоровью сотрудника Правительства.
3. Перед применением физической силы либо специальных средств сотрудник Правительства обязан:
1) довести до сведения лица информацию о допущенном им нарушении действующего порядка либо противоправном поведении;
2) чётко и однозначно предупредить лицо о возможном применении в отношении него специальных средств в случае продолжения противоправных действий либо невыполнения законных требований сотрудника;
3) после применения специальных средств и фактического ограничения свободы передвижения лица сотрудник Правительства обязан незамедлительно вызвать уполномоченные правоохранительные органы на место происшествия, обеспечить сохранность обстановки до их прибытия и передать задержанное лицо представителям правоохранительных органов для проведения дальнейших процессуальных действий в установленном порядке.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «Об оружии»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «Об оружии»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-ob-oruzhii.839756/
СЕРВЕР: Red

====================

​


Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​



Статья 1. Общее положение​
1. Данный федеральный закон регулирует оборот оружия на территории Нижегородской области.
2. Основные понятия, используемые в настоящем федеральном законе:
1) Огнестрельное оружие - оружие дальнего и ближнего боя, в котором для разгона и выбрасывания снаряда;
2) Холодное оружие - это предметы и приспособления, которые конструктивно изготовлены для нападения или активной защиты с целью нанесения телесных повреждений;
3) Боеприпасы - это материалы, выпущенные, разбросанные, сброшенные или взорванные из любого оружия или оружейной системы.
2. Виды оружия и специальных средств:
1) Служебное;
2) Гражданское.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 2. Гражданское оружие​
1. К гражданскому оружию относится оружие, предназначенное для использования и ношения гражданами в целях самообороны и охоты.
2. Перечень гражданского оружия:
1) TEC-9;
2) УЗИ;
3) Дробовик;
4) Обрез;
5) Сайга;
6) АК-47;
7) Револьвер Наган;
8) АН-94 «Абакан»;
9) СВД;
10) АКС-74У.
3. Оружие, не указанное в п. 2 настоящей статьи, является запрещенным для использования и хранения гражданами Нижегородской области.
4. Использование гражданского оружия допускается при наличии специализированной лицензии на ношение и хранение оружия, выданной органами местного самоуправления.
5. Запрещается перевозка боеприпасов к гражданскому оружию без специализированной лицензии на ношение и хранение оружия.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 3. Служебное оружие​
1. К служебному оружию относится оружие, предназначенное для использования и ношения сотрудниками государственных органов в целях осуществления служебной деятельности.

2. Перечень служебного оружия для Федеральной службы безопасности:
1) АП Стечкина;
2) АС «Вал»;
3) ВСС «Винторез»;
4) Пистолет Макарова;
5) Пистолет ТТ;
6) ПП-90М;
7) ПП-19 «Бизон»;
8) АК-105М;
9) СВД-ПСО;
10) АКС-74У;
11) Сайга;
12) М4А4.

3. Перечень служебного оружия для полиции:
1) Пистолет Макарова;
2) ПП-90М;
3) АК-105М;
4) АС «Вал»;
5) Пистолет ТТ (допускается только для оперативных и специализированных подразделений);
6) АКС-74У;
7) СВД-ПСО (допускается только для оперативных и специализированных подразделений).

4. Перечень служебного оружия для федеральной службы исполнения наказаний:
1) Пистолет Макарова;
2) Пистолет ТТ (допускается только для оперативных и специализированных подразделений);
3) ПП-90М;
4) АК-105М;
5) АС «Вал»;
6) СВД-ПСО (допускается только для оперативных и специализированных подразделений).

5. Перечень служебного оружия для вооруженных сил:
1) Пистолет Макарова;
2) ПП-19 «Бизон»;
3) АК-105М;
4) АС «Вал»;
5) СВД ПСО (допускается только для оперативных и специализированных подразделений);
6) Пистолет ТТ (допускается только для оперативных и специализированных подразделений).

6. Служебное удостоверение сотрудников органов исполнительной власти, позволяет использовать служебное оружие без специализированной лицензии во время исполнения служебной деятельности.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 4. Применение оружия гражданами Нижегородской области​
1. Граждане Нижегородской области могут применять имеющееся у них на законных основаниях оружие для защиты жизни, здоровья и собственности в состоянии необходимой обороны или крайней необходимости. Применению оружия должно предшествовать четко выраженное предупреждение об этом лица, против которого применяется оружие, за исключением случаев, когда промедление в применении оружия создает непосредственную опасность для жизни людей или может повлечь за собой иные тяжкие последствия. При этом применение оружия в состоянии необходимой обороны не должно причинить вред третьим лицам.
2. Лицам, владеющим на законном основании оружием и имеющим право на его ношение, запрещается иметь при себе оружие во время участия в собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях, пикетировании.
3. Запрещено обнажать огнестрельное оружие и приводить его в готовность, если отсутствуют основания для его применения.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 5. Применение оружия органами исполнительной власти​
1. Регламент по применению и использованию огнестрельного оружия регулируется федеральными законами и нормативными актами органов исполнительной власти.
2. Запрещается применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.
3. Запрещается обнажать огнестрельное оружие и приводить его в готовность, если отсутствуют основания для его применения.​

Статья 6. Ограничения, устанавливаемые на оборот гражданского и служебного оружия​
1. Запрещается передача или продажа служебного оружия лицам, не уполномоченным в установленном порядке на ношение и применение такого оружия.
2. Запрещены хранение, покупка, продажа или передача гражданского оружия и боеприпасов к нему лицам, не имеющим специализированной лицензии на владение оружием. Запрещаются продажа и покупка взрывчатых веществ и взрывных устройств, оборот которых не предусмотрен настоящим Федеральным законом.
3. Оборот оружия, не включённого в перечень, установленный статьей 2 настоящего Федерального закона, запрещён и влечёт за собой уголовную ответственность.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 7. Правила поведения при сдаче оружия и боеприпасов в правоохранительные органы​
1. Лицо освобождается от уголовной ответственности в случае, если оно добровольно сдало огнестрельное оружие правоохранительным органам и не применяло его ранее для противоправных действий.
2. Лицо имеет право обратиться к любому сотруднику правоохранительных органов для добровольной сдачи огнестрельного оружия и боеприпасов к нему.
3. Сотрудникам правоохранительных органов запрещается привлекать лиц к ответственности при добровольной сдаче огнестрельного оружия и боеприпасов к нему.
4. Руководящий состав правоохранительных органов уполномочен пропагандировать процедуру добровольной сдачи оружия.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 8. Контроль за оборотом оружия​
1. Контроль за оборотом гражданского и служебного оружия осуществляют Федеральная служба безопасности и правоохранительные органы.
2. Должностные лица органов, уполномоченных осуществлять контроль за оборотом гражданского и служебного оружия, имеют право:
1) безвозмездно изымать и уничтожать в установленном порядке оружие, запрещенное к обороту на территории Нижегородской области;
2) требовать от граждан представления документов для осмотра, необходимых для выполнения контрольных функций.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 9. Допуск к оружию​
1. Губернатор вправе допустить использование оружия любого вида для деятельности частных компаний.
2. Губернатор вправе регулировать перечень допустимого оружия при выдаче лицензии частным компаниям.
3. Губернатор утверждает должностные инструкции по хранению, использованию оружия частным компаниям при выдаче лицензии.
4. Губернатор уполномочен регулировать перечень гражданского и служебного оружия.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Правила дорожного движения
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Правила дорожного движения
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/pravila-dorozhnogo-dvizhenija.823630/
СЕРВЕР: Red

====================

Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​
​
ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​
1.1. Настоящие Правила дорожного движения устанавливают единый порядок дорожного движения на всей территории региона. Другие нормативные акты, касающиеся дорожного движения, должны основываться на требованиях Правил и не противоречить им.

1.2. В Правилах используются следующие основные понятия и термины:
​
"Остановка" - преднамеренное прекращение движения транспортного средства на время до 5 минут, а также на большее, если это необходимо для посадки или высадки пассажиров либо загрузки или разгрузки транспортного средства.

"Островок безопасности" - элемент обустройства дороги, разделяющий полосы движения (в том числе полосы для велосипедистов), а также полосы движения и трамвайные пути, конструктивно выделенный бордюрным камнем над проезжей частью дороги или обозначенный техническими средствами организации дорожного движения и предназначенный для остановки пешеходов при переходе проезжей части дороги. К островку безопасности может относиться часть разделительной полосы, через которую проложен пешеходный переход.

"Островок направляющий" - элемент обустройства автомобильной дороги, расположенный на одном уровне с проезжей частью либо приподнятый над ней и обеспечивающий благоприятные условия разделения и слияния транспортных потоков.

​
"Стоянка" - преднамеренное прекращение движения транспортного средства на время более 5 минут по причинам, не связанным с посадкой или высадкой пассажиров либо загрузкой или разгрузкой транспортного средства.

1.3. Участники дорожного движения обязаны знать и соблюдать относящиеся к ним требования Правил, сигналов светофоров, знаков и разметки, а также выполнять распоряжения регулировщиков, действующих в пределах предоставленных им прав и регулирующих дорожное движение установленными сигналами.

1.4. На дорогах установлено правостороннее движение транспортных средств.

1.5. Участники дорожного движения должны действовать таким образом, чтобы не создавать опасности для движения и не причинять вреда.

Запрещается повреждать или загрязнять покрытие дорог, снимать, загораживать, повреждать, самовольно устанавливать дорожные знаки, светофоры и другие технические средства организации движения, оставлять на дороге предметы, создающие помехи для движения. Лицо, создавшее помеху, обязано принять все возможные меры для ее устранения, а если это невозможно, то доступными средствами обеспечить информирование участников движения об опасности и сообщить в полицию.

1.6. Лица, нарушившие Правила, несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.
Нажмите, чтобы раскрыть...



ГЛАВА 2. ОБЯЗАННОСТИ ВОДИТЕЛЕЙ
​
2.1. Водитель обязан по требованию сотрудника полиции передавать для проверки: водительское удостоверение, регистрационные документы на ТС (кроме мопедов), транспортную накладную.
2.2. При ДТП водитель, причастный к нему, обязан:
— остановиться, включить «аварийку», не перемещать предметы, относящиеся к ДТП;
— принять меры для оказания первой помощи, вызвать «Единую службу спасения», в экстренных случаях отправить пострадавших на попутном или доставить на своем ТС в больницу, затем вернуться к месту ДТП;
— если нет пострадавших, водители при взаимном согласии могут, составив и подписав схему, прибыть на ближайший пост ДПС для оформления.
2.3. Водителю запрещается:
— управлять ТС в состоянии опьянения, под воздействием лекарств, в болезненном или утомленном состоянии;
— пересекать организованные колонны и занимать место в них;
— пользоваться телефоном без «hands-free»;
— опасное вождение (перестроения без уступания дороги, несоблюдение дистанции и интервала, резкое торможение, препятствование обгону и т.д., создающее угрозу);
— запрещается эксплуатация ТС при неисправностях:
а) рабочей тормозной системы, рулевого управления, двигателя;
б) отсутствие блок-фары, неисправные лампы ближнего/дальнего света;
в) светопропускание передних стекол менее 50%;
г) повреждения шин, обнажающие корд;
д) отсутствие задних габаритных огней.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


ГЛАВА 3. ПРИМЕНЕНИЕ СПЕЦСИГНАЛОВ
​
3.1. Водители транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего цвета, выполняя неотложное служебное задание, могут отступать от требований разделов 8-15.​
На транспортных средствах Государственной инспекции безопасности дорожного движения Министерства внутренних дел, Федеральной службы безопасности, к проблесковому маячку синего цвета может быть включен проблесковый маячок красного цвета.
Водители транспортных средств с включенными проблесковыми маячками синего и красного цветов, выполняя неотложное служебное задание, могут отступать от требований разделов 8-15.
Для получения преимущества перед другими участниками дорожного движения водители транспортных средств, указанных в абзацах первом и третьем настоящего пункта, должны включить проблесковый маячок синего цвета или проблесковые маячки синего и красного цветов и специальный звуковой сигнал. Воспользоваться приоритетом они могут только убедившись, что им уступают дорогу.
Указанным правом пользуются водители транспортных средств, сопровождаемых транспортными средствами с включенными проблесковыми маячками синего и красного цветов и специальным звуковым сигналом, в случаях, установленных настоящим пунктом. На сопровождаемых транспортных средствах должен быть включен ближний свет фар.
3.2. При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом водители обязаны уступить дорогу или освободить полосу (ряд) проезжей части путем перестроения или выполнить иной маневр, предусмотренный Правилами, в случае приближения по той же полосе (в том же ряду) указанного транспортного средства для обеспечения его беспрепятственного проезда.
При приближении транспортного средства с включенными проблесковыми маячками синего и красного цветов и специальным звуковым сигналом водители обязаны уступить дорогу или освободить полосу (ряд) проезжей части путем перестроения или выполнить иной маневр, предусмотренный Правилами, в случае приближения по той же полосе (в том же ряду) указанного транспортного средства для обеспечения его беспрепятственного проезда, а также сопровождаемого им транспортного средства (сопровождаемых транспортных средств).
В таких случаях водители обязаны принять все меры, чтобы уступить дорогу, перестроиться или выполнить иной маневр, предусмотренный Правилами, в целях обеспечения беспрепятственного проезда транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом или транспортного средства с включенными проблесковыми маячками синего и красного цветов и специальным звуковым сигналом, а также сопровождаемого им транспортного средства (сопровождаемых транспортных средств).
Запрещается выполнять обгон транспортного средства, имеющего нанесенные на наружные поверхности специальные цветографические схемы, с включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом.
Запрещается выполнять обгон и опережение транспортного средства с включенными проблесковыми маячками синего и красного цветов и специальным звуковым сигналом, а также сопровождаемого им транспортного средства (сопровождаемых транспортных средств), двигаться по соседним полосам (в соседних рядах) с их скоростью движения, создавая помехи, препятствуя их организованному движению.
3.3. Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего цвета или включенными проблесковыми маячками синего и красного цветов, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.
3.4. Проблесковый маячок желтого или оранжевого цвета должен быть включен на транспортных средствах в следующих случаях:
выполнение работ по строительству, ремонту или содержанию дорог, погрузке поврежденных, неисправных и перемещаемых транспортных средств;
Включенный проблесковый маячок желтого или оранжевого цвета не дает преимущества в движении и служит для предупреждения других участников движения об опасности.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4. ОБЯЗАННОСТИ ПЕШЕХОДОВ
​
4.1. Пешеходы должны двигаться по тротуарам, обочинам или по краю проезжей части (не далее 1 м от правого края).
4.2. В местах с регулировкой руководствоваться сигналами светофора.
4.3. При приближении ТС с маячком синего цвета и звуковым сигналом пешеходы обязаны воздержаться от перехода, а находящиеся на проезжей части — освободить ее.
4.4. Лица на самокатах относятся к пешеходам и выполняют их обязанности.​


ГЛАВА 5. ОБЯЗАННОСТИ ПАССАЖИРОВ​
​
5.1. Пассажиры обязаны производить посадку/высадку со стороны тротуара/обочины после полной остановки ТС.
Если это невозможно — со стороны проезжей части, если безопасно и нет помех.​


ГЛАВА 6. АВАРИЙНАЯ СИГНАЛИЗАЦИЯ И ЗНАК​
​
6.1. Аварийная сигнализация включается:
а) при ДТП;
б) при вынужденной остановке в местах, где остановка запрещена.​

ГЛАВА 7. НАЧАЛО ДВИЖЕНИЯ, МАНЕВРИРОВАНИЕ
​
7.1. Перед началом движения, перестроением, поворотом и остановкой водитель обязан подавать сигналы световыми указателями поворота. Маневр должен быть безопасен и не создавать помех.
7.2. Сигнал должен подаваться заблаговременно и прекращаться после завершения маневра.
Сигнал не дает преимущества и не освобождает от мер предосторожности.
7.3. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу ТС и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде — пешеходам и велосипедистам, путь которых он пересекает.
7.4. При перестроении водитель должен уступить дорогу попутным ТС, движущимся прямо. При одновременном перестроении уступить ТС, находящемуся справа.
7.5. Перед поворотом или разворотом водитель обязан заблаговременно занять крайнее положение на проезжей части данного направления (кроме въезда на круговое движение).
7.6. Поворот должен выполняться так, чтобы при выезде с пересечения проезжих частей ТС не оказалось на встречной полосе. При повороте направо двигаться ближе к правому краю.
7.7. При повороте налево или развороте вне перекрестка водитель обязан уступить дорогу встречным ТС.
7.8. Разворот запрещается: на пешеходных переходах; в тоннелях; на мостах, путепроводах, эстакадах и под ними; на ж/д переездах; в местах остановок маршрутных ТС.
7.9. Движение задним ходом разрешается, если оно безопасно и не создает помех. При необходимости водитель должен прибегнуть к помощи других лиц.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
ГЛАВА 8. ОБГОН, ОПЕРЕЖЕНИЕ, ВСТРЕЧНЫЙ РАЗЪЕЗД
​
8.1. Перед обгоном водитель обязан убедиться, что полоса встречного движения свободна на достаточном расстоянии и он не создаст помех.
8.2. Обгон запрещен, если:
а) ТС впереди обгоняет или объезжает препятствие;
б) ТС впереди подало сигнал поворота налево;
в) ТС сзади начало обгон;
г) по завершении обгона он не сможет безопасно вернуться на свою полосу.
8.3. Водителю обгоняемого ТС запрещается препятствовать обгону повышением скорости или иными действиями.
8.4. Обгон запрещен:
а) на регулируемых перекрестках, а также на нерегулируемых при движении не по главной дороге;
б) на пешеходных переходах при наличии пешеходов;
в) на ж/д переездах и ближе 100 м перед ними;
г) на мостах, путепроводах, эстакадах и под ними, в тоннелях;
д) в конце подъема, на опасных поворотах и других участках с ограниченной видимостью.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 9. ОСТАНОВКА И СТОЯНКА​
​
9.1. Остановка и стоянка разрешаются на правой стороне дороги на обочине, а при ее отсутствии — у края проезжей части.
9.2. Остановка запрещается:
а) на ж/д переездах, в тоннелях, на эстакадах, мостах, путепроводах (если менее 3 полос) и под ними;
б) в местах, где расстояние до сплошной линии, разделительной полосы или противоположного края проезжей части менее 3 м;
в) на пешеходных переходах и ближе 5 м перед ними;
г) на проезжей части вблизи опасных поворотов при видимости дороги менее 100 м;
д) на перекрестках и ближе 5 м от края пересекаемой проезжей части (кроме стороны напротив бокового проезда трехсторонних перекрестков);
е) ближе 15 м от остановок маршрутных ТС или стоянок такси (кроме посадки/высадки, если это не создает помех);
ж) в местах, где ТС закроет сигналы светофора, дорожные знаки или создаст помеху движению.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 10. ПРОЕЗД ПЕРЕКРЕСТКОВ
​
10.1. При повороте направо или налево водитель обязан уступить дорогу пешеходам, переходящим проезжую часть, на которую он поворачивает.
10.2. Запрещается выезжать на перекресток, если образовался затор, который вынудит водителя остановиться, создав препятствие для движения в поперечном направлении.
10.3. При повороте налево или развороте по зеленому сигналу водитель обязан уступить дорогу ТС, движущимся со встречного направления прямо или направо.
10.4. Водитель, въехавший на перекресток при разрешающем сигнале, должен выехать в намеченном направлении независимо от сигналов на выходе. Если есть стоп-линии — руководствоваться сигналами каждого светофора.
10.5. При включении разрешающего сигнала водитель обязан уступить дорогу ТС, завершающим движение через перекресток, и пешеходам, не закончившим переход.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
ГЛАВА 11. ПЕШЕХОДНЫЕ ПЕРЕХОДЫ
​
11.1. Водитель, приближаясь к нерегулируемому пешеходному переходу, обязан уступить дорогу пешеходам, переходящим дорогу или вступившим на проезжую часть.​
​
ГЛАВА 12. ДВИЖЕНИЕ ЧЕРЕЗ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЕ ПУТИ
​
12.1. Пересекать ж/д пути можно только по переездам, уступая дорогу поезду.
12.2. При подъезде к переезду водитель обязан руководствоваться знаками, светофорами, разметкой, шлагбаумом, указаниями дежурного и убедиться в отсутствии поезда.
12.3. Запрещается выезжать на переезд:
а) при закрытом или начинающем закрываться шлагбауме;
б) при запрещающем сигнале светофора;
в) если к переезду в пределах видимости приближается поезд.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 13. ДВИЖЕНИЕ ПО АВТОМАГИСТРАЛИ
​
13.1. На автомагистралях запрещается:
а) движение ТС, скорость которых менее 40 км/ч;
б) остановка вне спецплощадок;
в) разворот и въезд в технологические разрывы;
г) движение задним ходом.​
​
ГЛАВА 14. ПОЛЬЗОВАНИЕ СВЕТОВЫМИ ПРИБОРАМИ И ЗВУКОВЫМИ СИГНАЛАМИ
​
14.1. В темное время суток, в условиях недостаточной видимости и в тоннелях на движущемся ТС должны быть включены фары дальнего или ближнего света (на велосипедах — фары/фонари), на прицепах — габаритные огни.
14.2. В светлое время суток на всех движущихся ТС должны включаться фары ближнего света или дневные ходовые огни.
14.3. Звуковые сигналы могут применяться только:
а) для предупреждения об обгоне вне населенных пунктов;
б) для предотвращения ДТП.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 15. ПЕРЕВОЗКА ЛЮДЕЙ
​
15.1. Перевозка людей в кузове грузового автомобиля осуществляется водителями с удостоверением категории "С" (более 8 пассажиров — категорий "С" и "Д").​
​
ГЛАВА 16. СИГНАЛЫ СВЕТОФОРА
​
16.1. Применяются сигналы зеленого, желтого, красного и бело-лунного цвета.
16.2. Значения круглых сигналов:
ЗЕЛЕНЫЙ — разрешает движение;
ЖЕЛТЫЙ — запрещает движение (кроме случаев п. 6.14), предупреждает о смене сигналов;
ЖЕЛТЫЙ МИГАЮЩИЙ — разрешает движение, информирует о нерегулируемом перекрестке/переходе;
КРАСНЫЙ — запрещает движение.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Примечание: сочетание красного и желтого запрещает движение и информирует о включении зеленого.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 17. ДОРОЖНЫЕ ЗНАКИ

ЧАСТЬ 1. ПРЕДУПРЕЖДАЮЩИЕ ЗНАКИ​



1.1. «Пересечение с круговым движением»​
	
Предупреждает о приближении к перекрестку с круговым движением («кольцу»). Рекомендуется снизить скорость и руководствоваться правилами проезда перекрестков.​



1.2. «Искусственная неровность»​
	
Предупреждает о приближении к искусственной неровности («лежачему полицейскому»). Водитель должен снизить скорость и быть готовым переехать препятствие.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


ЧАСТЬ 2. ЗНАКИ ПРИОРИТЕТА​



2.1. «Главная дорога»​
	
Предоставляет право преимущественного проезда нерегулируемых перекрестков. Устанавливается перед перекрестком.

Нарушение (непредоставление преимущества): штраф 15 000 руб. (ст. 7.2).​



2.2. «Уступите дорогу»​
	
Водитель обязан уступить дорогу ТС, движущимся по пересекаемой дороге. Устанавливается перед перекрестком.

Нарушение: штраф 15 000 руб. (ст. 7.2).​
Нажмите, чтобы раскрыть...


ЧАСТЬ 3. ЗАПРЕЩАЮЩИЕ ЗНАКИ​



3.1. «Въезд запрещен»​
	
Запрещает въезд всех ТС в данном направлении. Исключение: маршрутные ТС.

Нарушение (встречное движение по односторонней): штраф 35 000 руб. или лишение прав (ст. 10.3).​



3.2 «Ограничение
максимальной скорости»​
	
Запрещает движение со скоростью, превышающей указанную на знаке. Превышение свыше +20 км/ч влечет наказание.

Нарушения:​
*+20…60 км/ч:* предупреждение или штраф 15 000 руб. (ст. 4.1);​
*+60…100 км/ч:* 20 000 руб. (ст. 4.2);​
*более +100 км/ч:* 25 000 руб. (ст. 4.3);​
Повторное: лишение прав, эвакуация, 40 000 руб. (ст. 4.4).​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

3.3. «Стоянка запрещена»​
	
Запрещает стоянку ТС. Действует на сторону дороги, где установлен.

Нарушение: предупреждение или штраф 25 000 руб. (ст. 12.1).​



3.4. «Остановка запрещена»​
	
Запрещает остановку и стоянку ТС. Действует на сторону дороги, где установлен. Исключение: маршрутные ТС и такси в местах остановок.

Нарушение: предупреждение или штраф 25 000 руб. (ст. 12.1).​



3.5. «Обгон запрещен»​
	
Запрещает обгон всех ТС, кроме тихоходных, мопедов и двухколесных мотоциклов.

Нарушение (выезд на встречную): штраф 15 000 руб. (ст. 9.3).​



3.6. «Контроль»​
	
Запрещает проезд без остановки через контрольные пункты.

Нарушение: предупреждение. (ст. 10.1).​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ЧАСТЬ 4. ПРЕДПИСЫВАЮЩИЕ ЗНАКИ​



4.1.1. «Движение прямо»​
	
На перекрестке: разрешает только движение прямо.

В начале участка: не запрещает поворот направо во дворы и прилегающие территории.
Исключение: маршрутные ТС.

Зона действия: первое пересечение за знаком (или до ближайшего перекрестка при установке в начале участка).

Нарушение: предупреждение или штраф 10 000 руб. (ст. 10.1).​



4.1.2. «Движение направо»​
	
Разрешает движение только направо. Зона действия: первое пересечение за знаком.
Исключение: маршрутные ТС.

Нарушение: предупреждение или штраф 10 000 руб. (ст. 10.1).​



4.1.3. «Движение налево»​
	
Разрешает движение только налево или разворот. Зона действия: первое пересечение за знаком.
Исключение: маршрутные ТС.

Нарушение: предупреждение или штраф 10 000 руб. (ст. 10.1).​



4.2.1. «Объезд препятствия справа»​
	
Разрешает объезд препятствий (в т.ч. островков безопасности) только справа.

Нарушение: предупреждение или штраф 10 000 руб. (ст. 10.1).​


​

4.2.2. «Объезд препятствия слева»	Разрешает объезд препятствий только слева.

Нарушение: предупреждение или штраф 10 000 руб. (ст. 10.1).
Нажмите, чтобы раскрыть...

ЧАСТЬ 5. ЗНАКИ ОСОБЫХ ПРЕДПИСАНИЙ​




5.1.1., 5.1.2. «Выезд на дорогу с односторонним движением»​
	
Указывают направление движения на дороге с односторонним движением. Знак 5.1.1 запрещает поворот налево, 5.1.2 — поворот направо. Разворот не запрещен.

Нарушение (выезд на встречную полосу): штраф 15 000 руб. (ст. 9.3).​



5.2. «Дорога с односторонним движением»​
	
Движение механических ТС осуществляется в одном направлении. Зона действия — до знака 5.3.
Разрешено: прямо, налево, направо, задний ход.
Остановка: разрешена с правой стороны, а также с левой (при наличии не менее 2 полос). Грузовикам (>3,5 т) слева — только для погрузки/выгрузки.

Нарушение (выезд на встречную): штраф 15 000 руб. (ст. 9.3).​



5.3. «Конец дороги с односторонним движением»​
	
Обозначает окончание действия знака 5.2.​



5.4. «Направления движения по полосам»​
	
Указывает разрешенные направления движения по каждой полосе.

Нарушение: предупреждение или штраф 10 000 руб. (ст. 10.1).​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

​

5.5. «Место остановки автобуса»	
Обозначает остановку маршрутных ТС. Остановка и стоянка запрещены ближе 15 м.

Нарушения:
Непредоставление преимущества: штраф 15 000 руб. (ст. 11.1);
Нарушение правил остановки: штраф 25 000 руб. (ст. 12.1).​



5.6. «Пешеходный переход»​
	
Обозначает зону для перехода пешеходов.

Нарушение (не уступил дорогу): штраф 10 000 руб. (ст. 11.4).​
Нажмите, чтобы раскрыть...


ЧАСТЬ 6. ИНФОРМАЦИОННЫЕ ЗНАКИ​



6.1. «Место для разворота»​
	
Обозначает зону, предназначенную только для разворота. Поворот налево запрещен для всех видов ТС.

Нарушение: предупреждение или штраф 10 000 руб. (ст. 10.1).​
Нажмите, чтобы раскрыть...


ЧАСТЬ 7. ЗНАКИ СЕРВИСА​



7.1. «Пост дорожно-патрульной службы»​
	
Указывает на расположение стационарного поста ДПС.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 18. ДОРОЖНАЯ РАЗМЕТКА​



18.1. Сплошная линия​


Разделяет потоки противоположных направлений, обозначает границы полос в опасных местах и границы проезжей части, въезд на которые запрещен. Также обозначает границы стояночных мест.

Нарушение (выезд на встречную):​
штраф 15 000 руб. (ст. 9.3);​
за умышленный выезд — штраф 30 000 руб., [санкции О, З, Л] (ст. 9.4).​



18.2. Двойная сплошная линия​


Разделяет потоки противоположных направлений на дорогах с 4 и более полосами.

Наказание: аналогично разметке 1.1.​



18.3. Длинный пунктир​


Прерывистая линия (длина штрихов в 3 раза больше промежутков). Предупреждает о приближении к разметке 1.1 или 1.4.​



18.4. Пунктирная линия​


Разделяет потоки противоположных или попутных направлений на участках, где перестроение разрешено только из одной полосы. Обозначает места для разворота, въезда/выезда со стоянок, где движение только в одну сторону.

Наказание: аналогично разметке 1.1.​



18.5. Стоп-линия​


Указывает место обязательной остановки при наличии знака 2.5.

Нарушение: предупреждение или штраф 10 000 руб. (ст. 10.1).​



18.6. Уступите дорогу​


Указывает место, где водитель должен при необходимости остановиться, уступая дорогу ТС на пересекаемой дороге.

Нарушение: предупреждение или штраф 10 000 руб. (ст. 10.1).​



18.7. Пешеходный переход​


Обозначает пешеходную дорожку или часть дорожки для совместного движения пешеходов и велосипедистов.

Нарушение (не уступил дорогу): штраф 10 000 руб. (ст. 11.4).​



18.8. Место остановки общественного транспорта​


Обозначает места остановок маршрутных ТС и стоянки такси.

Нарушения:​
непредоставление преимущества — штраф 15 000 руб. (ст. 11.1);​
создание препятствий — штраф 50 000 руб., (ст. 12.2).​



18.9. Направления движения по полосам​


Указывает разрешенные на перекрестке направления движения по полосам.

Нарушение: предупреждение или штраф 10 000 руб. (ст. 10.1).​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

КАРТА СКОРОСТНОГО ЛИМИТА​
Таблица скоростного режима на дорогах Нижегородской области​
Транспортное средство​
	
Населенный пункт​
	
Вне населенного пункта​
	
Автомагистраль​
	
Жилая зона​


Легковые автомобили​
	
60​
	
90​
	
110​
	
20​


Грузовики категории C​
	
60​
	
70​
	
90​
	
20​


Автомобили с людьми в кузове​
	
60​
	
60​
	
60​
	
20​


Мотоциклы​
	
60​
	
90​
	
110​
	
20​


Автобусы​
	
60​
	
90​
	
90​
	
20​


При буксировке механических ТС​
	
50​
	
50​
	
50​
	
20​


Ограничение скорости на автомагистрали​
​
Автомагистраль — это дорога, на которой установлена самая высокая разрешенная максимальная скорость движения:

110 км/ч: для легковых автомобилей с прицепом, грузовиков категории С, автобусов, мотоциклов.

60 км/ч: для автомобилей с людьми в кузове и автобусов при организованной перевозке группы детей.

50 км/ч: при буксировке механического транспортного средства.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Максимальная скорость вне города​


Ограничение скорости вне населенных пунктов относится ко всем дорогам, не являющимся автомагистралями:

90 км/ч: для легковых автомобилей, грузовиков категории B, мотоциклов, междугородних и маломестных автобусов.

60 км/ч: для грузовиков с людьми в кузове и автобусов при организованной перевозке группы детей.

50 км/ч: при буксировке механического транспортного средства.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Разрешенная скорость в городе​
​
Ограничения скорости относятся ко всем дорогам, находящимся внутри населенных пунктов:

60 км/ч: для всех транспортных средств.

50 км/ч: при буксировке механического транспортного средства.

20 км/ч: при движении в жилой зоне, велосипедной зоне или на дворовой территории.

В населенных пунктах установлена небольшая скорость движения, т.к. в них одновременно находится большое количество транспортных средств, пешеходов, разнообразных перекрестков. Кроме того, видимость в городах ограничена зданиями и сооружениями. При движении со скоростью 60 км/ч водитель успевает контролировать ситуацию и при необходимости может избежать столкновения.
Нажмите, чтобы раскрыть...


Наказания при фиксации нарушения сотрудником ГИБДД​



Превышение скорости​
	
Наказание за первое нарушение​
	
Наказание за повторное нарушение​


20 - 60 км/ч​
	
15000 рублей​
	
40000 рублей [ О ] [ З ] [ Л ]​


60 - 100 км/ч​
	
20000 рублей​
	
40000 рублей [ О ] [ З ] [ Л ]​


100 км/ч и более​
	
25000 рублей​
	
40000 рублей [ О ] [ З ] [ Л ]​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Конституция
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Конституция
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/konstitucija.823619/
СЕРВЕР: Red

====================

​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

ГЛАВА 1. ОСНОВЫ КОНСТИТУЦИОННОГО СТРОЯ

Статья 1​
Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина - обязанность государства.


Статья 2​
Никто не может присваивать власть в Нижегородской области. Захват власти или присвоение властных полномочий преследуются по уголовному кодексу (ст. 49 УК).


Статья 3​
1. Конституция Нижегородской области является единственным законодательным актом, имеющим высшую юридическую силу в Нижегородской области.
2. Законы, федеральные законы и прочие законодательные, нормативно-правовые акты не могут противоречить Конституции Нижегородской области.
3. Конституция Нижегородской области и федеральные законы имеют верховенство на всей территории Нижегородской области.
4. Органы государственной власти, органы местного самоуправления, должностные лица, граждане и их объединения обязаны соблюдать Конституцию Нижегородской области, законы и федеральные законы.
5. Законы подлежат официальному опубликованию. Неопубликованные законы не применяются. Любые нормативные правовые акты, затрагивающие права, свободы и обязанности человека и гражданина, не могут применяться, если они не опубликованы официально для всеобщего сведения.
6. Все законы, нормативно-правовые акты и акты управления должностных лиц (приказы, указы, распоряжения) вступают в юридическую силу с момента их официального опубликования.
7. Губернатор не вправе вносить поправки в Конституцию самостоятельно. Изменение Конституции согласуется с высшим правительственным органом (( руководством государственной сферы сервера )).
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 4​
Каждый гражданин Нижегородской области обладает на ее территории всеми правами и свободами и несет равные обязанности, предусмотренные Конституцией Нижегородской области.


Статья 5​
1. В Нижегородской области гарантируются единство экономического пространства, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств, поддержка конкуренции, свобода экономической деятельности.
2. В Нижегородской области признаются и защищаются равным образом частная, государственная, муниципальная и иные формы собственности.


Статья 6​
Государственная власть в Нижегородской области осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную. Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны:

Представители законодательной власти — высший законодательный орган (( руководство государственной сферы сервера ));
Представители исполнительной власти — представители правоохранительных органов и вооружённых сил (полиции, федеральной службы безопасности, уголовно-исполнительной системы) и министры, вице-губернаторы и губернатор;
Представители судебной власти — судьи.
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 7​
1. Государственную власть в субъектах Нижегородской области на областном уровне осуществляет орган местного самоуправления во главе с губернатором области.


Статья 8​
1. В Нижегородской области признается идеологическое многообразие.
2. Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.
3. В Нижегородской области признаются политическое многообразие, многопартийность.
4. Общественные объединения равны перед законом.
5. Запрещается создание и деятельность общественных объединений, цели или действия которых направлены на насильственное изменение основ конституционного строя и нарушение целостности Нижегородской области, подрыв безопасности государства, создание вооруженных формирований, разжигание социальной, расовой, национальной и религиозной розни.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 2. ПРАВА И СВОБОДЫ ГРАЖДАНИНА НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ

Статья 9​
1. В Нижегородской области признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно общепризнанным принципам и нормам международного права и в соответствии с настоящей Конституцией.
2. Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.
3. Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.


Статья 10​
1. Все равны перед законом и судом.
2. Государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности.
3. Мужчина и женщина имеют равные права и свободы и равные возможности для их реализации.
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 11​
1. Достоинство личности охраняется государством.
2. Никто не должен подвергаться пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению или наказанию. Никто не может быть без добровольного согласия подвергнут медицинским, научным или иным опытам.


Статья 12​
1. Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.
2. Каждый имеет право свободно передвигаться по территории Нижегородской области за исключением мест, доступ на территорию которых ограничен актами управления, законами или иными нормативно-правовыми актами (служебные и охраняемые территории).


Статья 13​
1. Каждый имеет право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту своей чести и доброго имени.
2. Каждый имеет право на тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений.


Статья 14​
1. Сбор, хранение, использование и распространение информации о частной жизни лица без его согласия не допускаются.
2. Органы государственной власти и органы местного самоуправления, их должностные лица обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом.


Статья 15​
Жилище неприкосновенно. Никто не вправе проникать в жилище против воли проживающих в нем лиц иначе как в случаях, установленных иными законами.


Статья 16​
1. Каждому гарантируется свобода мысли и слова.
2. Не допускаются пропаганда или агитация, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду. Запрещается пропаганда социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства.
3. Никто не может быть принужден к выражению своих мнений и убеждений или отказу от них.
4. Каждый имеет право свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информацию любым законным способом. Должностным лицам запрещается распространять служебную, врачебную, государственную, адвокатскую тайну.
5. Гарантируется свобода массовой информации. Цензура запрещается.
6. Не допускается распространение заведомо-ложных сведений порочащих честь и достоинство любого лица, а также оскорбительной информации, направленной на принижение какого-либо отдельного лица или группы лиц (ст. 14 УК).
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 17​
Граждане Нижегородской области имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование, не нарушая общественный порядок и законодательство Нижегородской области. Организовывать, проводить и участвовать в подобных мероприятиях разрешается с 10:00 до 19:00 по местному времени.


Статья 18​
Граждане Нижегородской области имеют право избирать и быть избранными в органы государственной власти и органы местного самоуправления, имеют равный доступ к государственной службе.


Статья 19​
1. Право частной собственности охраняется законом.
2. Каждый вправе иметь имущество в собственности, владеть, пользоваться и распоряжаться им как единолично, так и совместно с другими лицами.
3. Изъятие имущества устанавливается федеральными законами.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 20​
1. Каждый имеет право на охрану здоровья и медицинскую помощь.
2. Сокрытие должностными лицами фактов и обстоятельств, создающих угрозу для жизни и здоровья людей, влечет за собой ответственность в соответствии с уголовным кодексом.

Статья 21​
1. Государственная защита прав и свобод человека и гражданина в Нижегородской области гарантируется.
2. Каждый вправе защищать свои права и свободы в установленном законом порядке.

Статья 22 ​
1. Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод.
2. Решения и действия (или бездействие) органов государственной власти, органов местного самоуправления, общественных объединений и должностных лиц могут быть обжалованы в суд и следственные органы государственной безопасности (Следственное управление ФСБ).

Статья 23​
1. Каждому гарантируется право на получение квалифицированной юридической помощи.
2. Каждый задержанный, заключенный под стражу, обвиняемый в совершении преступления имеет право пользоваться помощью адвоката (защитника) с момента передачи в изолятор временного содержания, если иное не установлено законодательством Нижегородской области.

Статья 24​
1. Каждый обвиняемый в совершении преступления считается невиновным, пока его виновность не будет доказана.
2. Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.
3. Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.

Статья 25​
1. Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление, наказан за одно и то же нарушение.
2. Каждый осужденный за преступление имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом, а также право просить о помиловании или смягчении наказания.

Статья 26​
Никто не обязан свидетельствовать против себя самого, своего супруга и близких родственников.

Статья 27​
1. Права потерпевших от преступлений и злоупотреблений властью охраняются законом. Государство обеспечивает потерпевшим доступ к правосудию и компенсацию причиненного ущерба.
2. Каждый имеет право на возмещение государством вреда, причиненного незаконными действиями (или бездействием) органов государственной власти или их должностных лиц.

Статья 28​
Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет. Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением. Если после совершения правонарушения ответственность за него устранена или смягчена, применяется новый закон.

Статья 29​
1. Перечисление в Конституции основных прав и свобод не должно толковаться как отрицание или умаление других общепризнанных прав человека и гражданина.
2. В Нижегородской области не должны издаваться законы, отменяющие или умаляющие права и свободы человека и гражданина.
3. Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 30​
В условиях чрезвычайного положения для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя могут устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод с указанием пределов и срока их действия. Такие ограничения вправе ввести губернатор области или начальник территориального ФСБ, уведомив граждан через государственные новости.

ГЛАВА 3. ТРУДОВЫЕ ОТНОШЕНИЯ

Статья 31​
1. Труд свободен. Каждый имеет право свободно распоряжаться своими способностями к труду, выбирать род деятельности и профессию.
2. Принудительный труд запрещен.

Статья 32​
Каждый работник имеет право уволиться по собственному желанию и быть освобожденным от своих служебных или должностных обязанностей с момента подачи письменного заявления об увольнении.

Статья 33​
Каждый гражданин Нижегородской области имеет право на работу. Работодатель вправе отказать в трудоустройстве, если на это имеются соответствующие причины и основания.

Статья 34​
Никто не может быть уволен или привлечен к дисциплинарной ответственности неправомерно. Работодатель обязан уведомить сотрудника о причинах его привлечения к дисциплинарной ответственности. Работник вправе обратиться к работодателю с целью смягчить меру дисциплинарной ответственности.

Статья 35​
Работодатель не вправе отказать работнику в переводе на другое место службы, работы по собственному желанию работника. Желание перевода или смены места работы — свободное волеизъявление гражданина, если иное не предусмотрено законом.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4. ГУБЕРНАТОР НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ

Статья 36​
1. Губернатор Нижегородской области является главой региона.
2. Губернатор Нижегородской области является гарантом Конституции Нижегородской области, прав и свобод человека и гражданина. В установленном Конституцией Нижегородской области порядке он принимает меры по охране суверенитета региона, его независимости и государственной целостности, поддерживает гражданский мир и согласие в регионе, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие органов, входящих в единую систему публичной власти.
3. Губернатор Нижегородской области в соответствии с Конституцией Нижегородской области и федеральными законами определяет основные направления внутренней и внешней политики региона.
4. Губернатор Нижегородской области как глава региона представляет Нижегородскую область внутри региона.
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 37​
1. Губернатор Нижегородской области избирается сроком не превышающим 90 (девяносто) дней гражданами Нижегородской области на основе всеобщего равного и прямого избирательного права при тайном голосовании.
2. Одно и то же лицо не может занимать должность Губернатора Нижегородской области более трёх сроков. Один срок полномочий Губернатора Нижегородской области составляет 30 (тридцать) дней или 31 (тридцать один) день.

Спойлер: ООС вставка: разъяснение к части 2 статьи 38
3.1. Положение части 2 статьи 38 Конституции Нижегородской области, ограничивающее число сроков, в течение которых одно и то же лицо может занимать должность Губернатора Нижегородской области, применяется к лицу, занимавшему и (или) занимающему должность Губернатора Нижегородской области, без учета числа сроков, в течение которых оно занимало и (или) занимает эту должность на момент вступления в силу поправки к Конституции Нижегородской области, вносящей соответствующее ограничение, и не исключает для него возможность занимать должность Губернатора Нижегородской области в течение сроков, допустимых указанным положением.
4. Порядок выборов Губернатора Нижегородской области определяется законодательством Нижегородской области.
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 38​
1. При вступлении в должность Губернатор Нижегородской области приносит народу следующую присягу:
"Клянусь при осуществлении полномочий Губернатора Нижегородской области уважать и охранять права и свободы человека и гражданина, соблюдать и защищать Конституцию Нижегородской области, защищать суверенитет и независимость, безопасность и целостность государства, верно служить народу".
2. Присяга приносится в торжественной обстановке в присутствии Администрации Президента, Председателя Нижегородского областного суда, а также лиц, замещающих указанные должности.
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 39​
Губернатор Нижегородской области принимает решения, определённые Федеральным законом «О правительстве Нижегородской области».


Статья 40​
Губернатор Нижегородской области вправе приостанавливать действие актов органов исполнительной власти Нижегородской области в случае противоречия этих актов Конституции Нижегородской области и федеральным законам, нарушения прав и свобод человека и гражданина до решения этого вопроса соответствующим судом.


Статья 41​
1. Губернатор Нижегородской области является Верховным Главнокомандующим Вооруженными Силами Нижегородской области
2. В случае агрессии против Нижегородской области или непосредственной угрозы агрессии Губернатор Нижегородской области вводит на территории Нижегородской области или в отдельных её местностях военное положение с незамедлительным сообщением об этом Администрации Президента, Центральному аппарату Федеральной службы безопасности и командиру Вооружённых сил Нижегородской области.
3. Режим военного положения определяется Администрацией Президента.
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 42​
Губернатор Нижегородской области при обстоятельствах и в порядке, предусмотренных законодательством Нижегородской области, вводит на территории Нижегородской области или в отдельных её районах чрезвычайное положение либо режим чрезвычайной ситуации, незамедлительно уведомляя об этом Администрацию Президента и Центральный аппарат Федеральной службы безопасности.


Статья 43​
Губернатор Нижегородской области награждает государственными наградами Нижегородской области.


Статья 44​
1. Губернатор Нижегородской области издает указы и распоряжения.
2. Указы и распоряжения Губернатора Нижегородской области обязательны для исполнения на всей территории Нижегородской области
3. Указы и распоряжения Губернатора Нижегородской области не должны противоречить Конституции Нижегородской области и федеральным законам.


Статья 45​
Губернатор Нижегородской области обладает неприкосновенностью.


Статья 46​
1. Губернатор Нижегородской области приступает к исполнению полномочий с момента принесения им присяги и прекращает их исполнение с истечением срока его пребывания в должности.

2. Губернатор Нижегородской области досрочно прекращает исполнение полномочий по собственному заявлению об отставке или в случае отрешения от должности Администрацией Президента.


Статья 47​
1. Губернатор Нижегородской области может быть отстранён или лишён неприкосновенности только по судебному решению в ходе разбирательств по уголовному делу, представленным органом Федеральной службы безопасности, путём подачи ходатайства в Нижегородский областной суд. Ходатайство подаётся при наличии достаточных данных, указывающих на признаки преступления средней тяжести, тяжкого или особо тяжкого преступления. Решение по судебному делу в отношении губернатора Нижегородской области уполномочен принимать Председатель Нижегородского областного суда или лица, его замещающие, по согласованию с Администрацией Президента.​

2. Губернатор Нижегородской области может быть отрешён от должности только на основании решения Председателя Нижегородского областного суда или лиц, его замещающих, по уголовному делу, заведённому в отношении него органом Федеральной службы безопасности. В ходе судебного разбирательства принимается решение об отрешении от должности. Отрешение от должности согласовывается с Администрацией Президента.
Нажмите, чтобы раскрыть...


Спойлер: ООС вставка: разъяснение про Администрацию Президента.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Кодекс административного судопроизводства
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Кодекс административного судопроизводства
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/kodeks-administrativnogo-sudoproizvodstva.1061969/
СЕРВЕР: Red

====================

​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

ГЛАВА 1. ОБЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ​

Статья 1. Предмет регулирования настоящего Кодекса

1. Настоящий Кодекс регулирует порядок осуществления административного судопроизводства при рассмотрении и разрешении Верховным Судом, судами общей юрисдикции, административных дел о защите нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан, прав и законных интересов организаций, а также других административных дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений и связанных с осуществлением судебного контроля за законностью и обоснованностью осуществления государственных или иных публичных полномочий.
2. Суды рассматривают и разрешают подведомственные им административные дела о защите нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан, прав и законных интересов организаций, возникающие из административных и иных публичных правоотношений, в том числе административные дела:
1) об оспаривании нормативных правовых актов;
2) об оспаривании решений, действий (бездействия) органов государственной власти, иных государственных органов, органов местного самоуправления, должностных лиц, государственных служащих по вопросам трудового кодекса в части оспаривания примененной меры дисциплинарного воздействия или назначенного дисциплинарного взыскания, а также опубликованных нормативно-правовых актов;
3) дела о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или на исполнение судебного акта в разумный срок;
3. Положения настоящего Кодекса не распространяются на производство по делам об административных правонарушениях.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 2. Задачи административного судопроизводства

1. Задачами административного судопроизводства являются:
1) обеспечение доступности правосудия в сфере административных и трудовых правоотношений;
2) защита нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан, прав и законных интересов организаций в сфере административных и трудовых правоотношений;
3) правильное и своевременное рассмотрение и разрешение административных дел;
4) мирное урегулирование споров, возникающих из административных и трудовых правоотношений.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 3. Право на обращение в суд с административным исковым заявлением

1. Право на обращение в суд с административным исковым заявлением регулируется федеральным законом "О порядке обращения граждан".
2. Стороны вправе после обращения в суд использовать примирительные процедуры в виде мирового соглашения двух сторон.​

Статья 4. Независимость судей​
1. При осуществлении административного судопроизводства судьи независимы, подчиняются только Конституции и федеральному закону.
2. Любое вмешательство со стороны органов государственной власти, иных государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, должностных лиц и граждан в деятельность суда по осуществлению правосудия запрещается и влечет за собой ответственность.
3. Гарантии независимости судей устанавливаются Конституцией и федеральным законом.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 5. Предельный срок административного судопроизводства​
1. Разбирательство административных дел в судах осуществляется в сроки, установленные настоящим Кодексом.
2. Административное судопроизводство осуществляется в предельный десятидневный срок.​

Статья 6. Гласность и открытость судебного разбирательства​
1. Разбирательство административных дел во всех судах открытое.
2. Разбирательство административных дел в закрытом судебном заседании осуществляется в случае, если материалы рассматриваемого административного дела содержат сведения, составляющие служебную тайну.​

Статья 7. Состязательность и равноправие сторон​
1. Административное судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.
2. Сторонам обеспечивается право представлять доказательства суду и другой стороне по административному делу, заявлять ходатайства, высказывать свои доводы и соображения, давать объяснения по всем возникающим в ходе рассмотрения административного дела вопросам, связанным с представлением доказательств.
3. Стороны пользуются равными правами на подачу ходатайств и апелляционных жалоб.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 2. ЛИЦА, УЧАСТВУЮЩИЕ В СУДЕБНОМ ПРОЦЕССЕ​


Статья 8. Лица, участвующие в деле​
1. Лицами, участвующими в деле, являются:
1) стороны;
2) органы, организации и лица, обращающиеся в суд в защиту интересов других лиц или неопределенного круга лиц либо привлекаемые к участию в судебном процессе для дачи заключения по административному делу.​

Статья 9. Стороны​
1. Сторонами в административном деле являются истец и ответчик.
2. Истец - это лицо, которое обратилось в суд в защиту своих прав, свобод, законных интересов.
3. Ответчик - это лицо, к которому предъявлено требование по спору, возникающему из административных или иных публичных правоотношений.
4. Ответчиками могут быть органы государственной власти, иные государственные органы, органы местного самоуправления, должностные лица, государственные служащие.
5. Адвокаты высшей палаты могут принимать участие в административном судопроизводстве на стороне истца и на стороне ответчика​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 10. Представитель

1. Представитель - лицо, осуществляющее в установленном настоящим Кодексом порядке защиту прав и интересов участников.
2. В качестве представителей участвуют адвокаты по судебному представительству, юрисконсульты государственных органов. Юрисконсульт государственного органа вправе оказывать правовую помощь исключительно сотрудникам органа, в котором он проходит службу. Оказание правовой поддержки иным лицам не допускается. По определению или постановлению в качестве защитника могут быть допущены наряду с адвокатом один из близких родственников участника одной из сторон.
3. Представитель участвует в административном судопроизводстве:
1) с момента принятия ходатайства о привлечении к делу адвоката для оказания юридической помощи;
4. Одно и то же лицо не может быть представителем истца и ответчика одновременно по одному административному делу
5. Представитель вправе:
1) собирать материалы и предоставлять суду от стороны, за которую выступает представитель;
2) принимать участие во всех мероприятиях по ведению административного судопроизводства
Примечание: представитель не имеет права давать показания и отвечать на вопросы вместо подзащитного.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 11. Свидетель​
1. Свидетелем является лицо, которому могут быть известны какие-либо сведения о фактических обстоятельствах, имеющих значение для рассмотрения и разрешения административного дела, и которое вызвано в суд для дачи показаний.
2. Вызов свидетелей осуществляются в случаях, необходимых для истребования дополнительных доказательств в рамках административного делопроизводства.
3. Свидетель вправе:
1) отказаться свидетельствовать против самого себя, своего супруга (своей супруги) и других близких родственников. При согласии свидетеля дать показания он должен быть предупрежден о том, что его показания могут быть использованы в качестве доказательств по административному делу, в том числе и в случае его последующего отказа от этих показаний;
2) давать показания на родном языке или языке, которым он владеет;
3) заявлять ходатайства.
4. Свидетель не вправе:
1) уклоняться от явки в суд;
2) давать заведомо ложные показания либо отказываться от дачи показаний;
3) разглашать данные закрытого заседания, ставшие ему известными в связи с участием в производстве по административному делу, если он был об этом заранее предупрежден.
5. За дачу заведомо ложных показаний либо отказ от дачи показаний свидетель несет ответственность в соответствии со статьей 57, 61 Уголовного Кодекса.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 12. Судья ​
1. Судья, носитель судебной власти, входящий в состав суда и осуществляющий правосудие по административным делам в порядке, установленном Кодексом административного судопроизводства.
2. Судья уполномочен:
1) оправдать лицо, если:
1.1) не установлено событие правонарушения;
1.2) подсудимый не причастен к совершению правонарушения;
1.3) в деянии подсудимого отсутствует состав правонарушения;
2) удовлетворить административный иск и возложить на административного ответчика обязанность по возмещению ущерба либо применить к нему меры ответственности, предусмотренные действующим законодательством, в пределах предоставленных полномочий;
3) признать оспариваемые действия, бездействие, решение незаконными и обязать орган или должностное лицо устранить допущенные нарушения, в том числе путём отмены акта, совершения необходимых действий либо иным способом восстановить нарушенные права;
4) применить к лицу принудительные меры медицинского характера;
5) применить к лицу принудительные меры воспитательного воздействия.
3. Судья не может участвовать в рассмотрении административного дела и подлежит отводу, если он:
1) участвовал в предыдущем рассмотрении данного административного дела в качестве судьи и его повторное участие в рассмотрении административного дела является недопустимым;
2) участвовал в предыдущем рассмотрении данного административного дела в качестве секретаря судебного заседания или свидетеля;
2.1) являлся судебным примирителем по данному административному делу;
3) является членом семьи, родственником или родственником супруга кого-либо из лиц, участвующих в деле, либо их представителей;
4) лично, прямо или косвенно заинтересован в исходе административного дела.
4. Судья не может участвовать в рассмотрении административного дела и подлежит отводу, если имеются иные, не предусмотренные ч. 3 настоящей статьи обстоятельства, которые могут вызвать сомнение в его объективности и беспристрастности.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 13. Изменение основания или предмета административного иска, отказ от административного иска, признание административного иска, заключение сторонами соглашения о примирении

1. Административный истец вправе до принятия судебного акта, которым заканчивается рассмотрение административного дела по существу в суде первой инстанции, изменить основание или предмет административного иска.
2. Административный истец вправе до принятия судебного акта, которым заканчивается рассмотрение административного дела по существу в суде или в апелляции, отказаться от административного иска полностью или частично.
3. Административный ответчик вправе при рассмотрении административного дела в суде признать административный иск полностью или частично.
4. Стороны вправе заключить соглашение о примирении в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом.
5. Суд не принимает отказ административного истца от административного иска, признание административным ответчиком административного иска, если это противоречит настоящему Кодексу, другим федеральным законам или нарушает права других лиц.
6. Суд не утверждает соглашение сторон о примирении, если заключение соглашения прямо запрещено законом, противоречит существу рассматриваемого административного дела или нарушает права других лиц.
7. В случаях, предусмотренных частями 5 и 6 настоящей статьи, суд рассматривает административное дело по существу.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. ДОКАЗАТЕЛЬСТВА И ДОКАЗЫВАНИЕ
​
Статья 14. Доказательства​
1. Доказательствами по административному делу являются полученные в предусмотренном настоящим Кодексом и другими федеральными законами порядке сведения о фактах, на основании которых суд устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств, обосновывающих требования и возражения лиц, участвующих в деле, а также иных обстоятельств, имеющих значение для правильного рассмотрения и разрешения административного дела.
2. В качестве доказательств допускаются объяснения лиц, участвующих в деле, и показания свидетелей.
3. Суд вправе самостоятельно получать необходимые для рассмотрения и разрешения административного дела сведения из открытых источников официального портала области, в том числе из информационных разделов, доступ к которым обеспечивается на официальном портале органов государственной власти, органов местного самоуправления.
4. Доказательства, полученные с нарушением федерального закона, не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу решения суда.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 15. Допустимость доказательств​
1. Доказательства являются допустимыми, если они отвечают требованиям, указанным в статье 12 настоящего Кодекса.
2. Суд признает доказательства недопустимыми по письменному определению.​

Статья 16. Обязанность доказывания​
1. Лица, участвующие в деле, обязаны доказывать обстоятельства, на которые они ссылаются как на основания своих требований или возражений.
2. Обязанность доказывания законности оспариваемых нормативных правовых актов, актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами, решений, действий (бездействия) органов, организаций и должностных лиц, наделенных государственными полномочиями, возлагается на соответствующие орган, организацию и должностное лицо.​

Статья 17. Требование доказательств​
1. В целях правильного разрешения административных дел суд вправе потребовать доказательства по определению с лиц, участвующих в административном производстве.
2. О требовании доказательства судом выносится определение, в котором указываются срок и порядок представления этого доказательства.
3. Доказательства по требования, должны быть предоставлены в разумный срок (1 день).
4. Если лицо, от которого судом требуется доказательство, не имеет возможности представить его вообще или в разумный срок, то лицо обязано оповестить суд об отсутствии доказательстве или сложившейся задержке передачи доказательств.
5. В случае не извещения суда о невозможности представления доказательства вообще или в установленный разумный срок либо в случае неисполнения обязанности представить требуемое судом доказательство по причинам, признанным судом неуважительными, на лицо, от которого требуется доказательство, судом налагается судебный штраф.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 18. Вещественные доказательства​
1. Вещественными доказательствами являются предметы, которые по своим внешнему виду, свойствам, месту нахождения или иным признакам могут служить средством установления обстоятельств, имеющих значение для административного дела.
2. О приобщении вещественных доказательств к административному делу суд выносит определение.​

Статья 19. Оценка доказательств​
1. Суд оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на всестороннем, полном, объективном и непосредственном исследовании имеющихся в административном деле доказательств.
2. Никакие доказательства не имеют для суда заранее установленной силы.
3. Суд оценивает относимость, допустимость, достоверность каждого доказательства в отдельности, а также достаточность и взаимосвязь доказательств в их совокупности.
4. Доказательство признается судом достоверным, если в результате его проверки суд придет к выводу, что содержащиеся в нем сведения соответствуют действительности.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4. МЕРЫ ПРОЦЕССУАЛЬНОГО ПРИНУЖДЕНИЯ​


Статья 20. Понятие и виды мер процессуального принуждения​
1. Мерами процессуального принуждения являются установленные настоящим Кодексом действия, которые применяются к лицам, нарушающим установленные в суде правила и препятствующим осуществлению административного судопроизводства.
2. К мерам процессуального пресечения относятся:
1) предупреждение;
2) удаление из зала судебного заседания;
3) привод;
4) обязательство о явке;
5) судебный штраф.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 21. Основания и порядок применения мер процессуального пресечения​
1. Меры процессуального принуждения применяются немедленно после совершения лицом соответствующего нарушения
2. За одно нарушение может быть применена одна мера процессуального принуждения.
3. О применении мер процессуального принуждения, предусмотренных статьей 18 ( ст. 18, ч. 2, п. 3 и 4 ) настоящего Кодекса, суд выносит определение.​

Статья 22. Предупреждение и удаление из зала судебного заседания​
1. В случае нарушения участником судебного разбирательства порядка в судебном заседании установленным пленумом нижегородского областного суда, судья вправе:
1) объявить ему от имени суда предупреждение;
2) удалить его от имени суда из зала судебного заседания.
2. Граждане, присутствующие в судебном заседании, за повторное нарушение порядка в судебном заседании удаляются по распоряжению судьи из зала заседания суда.​

Статья 23. Привод​
1. В случае неявки по вызову без уважительных причин ответчик, заявитель, свидетель, и лицо, в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство в связи с заключением с ним досудебного соглашения о сотрудничестве, могут быть подвергнуты приводу.
2. Привод состоит в принудительном доставлении лица в суд.
3. Определением суда о приводе незамедлительно передается на исполнение в территориальный орган федеральной службы безопасности.
4. Привод не может производиться в ночное время, за исключением случаев, не терпящих отлагательства.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 24. Обязательство о явке​
1. К лицу, участие которого в судебном разбирательстве в соответствии с законом является обязательным, при необходимости может быть применена мера процессуального принуждения в виде обязательства о явке.
2. Обязательство о явке представляет собой определение суда об обязательстве лица, указанного в части 1 настоящей статьи, своевременно являться по вызову суда в судебное заседание.
3. К лицу, не исполнившему обязательство о явке, могут быть применены меры процессуального пресечения, предусмотренные статьями 21 и 23 настоящего Кодекса.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 25. Наложение судебных штрафов​
1. Судебные штрафы налагаются судом в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом и пленумом нижегородского областного суда.
2. Суд вправе наложить судебный штраф на лиц, участвующих в деле, и иных присутствующих в зале судебного заседания лиц за проявленное ими неуважение к суду.
3. Размер судебного штрафа и причины наложения устанавливаются пленумом нижегородского областного суд.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 5. АДМИНИСТРАТИВНОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО​


Статья 26. Административное исковое заявление​
1. Административное исковое заявление может содержать требования:
1) о признании не действующим полностью или в части нормативного правового акта, принятого государственным органом;
2) о признании незаконным полностью или в части решения, принятого должностным лицом, либо совершенного им действия (бездействия);
3) об обязанности государственного должностного лица принять решение по конкретному вопросу или совершить определенные действия в целях устранения допущенных нарушений прав, свобод и законных интересов заявителя;
4) об установлении наличия или отсутствия полномочий на решение конкретного вопроса органом государственной власти, органом местного самоуправления.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 27. Отказ в принятии административного искового заявления​
1. Исковое заявление подлежит отказу, по следующим причинам:
1) Неправильная форма подачи искового заявления;
2) Отсутствует состав административного правонарушения;
3) Исковое заявление подано с нарушением федерального закона "О порядке рассмотрения обращений граждан".​

Статья 28. Назначение административного дела к судебному разбирательству​
1. Суд, признав административное исковое заявление подготовленным, выносит определение о назначении административного дела к судебному разбирательству, в котором указывает время и место проведения судебного заседания
2. Подготовка к судебному заседанию является обязательной по каждому административному исковому заявлению и проводится в целях обеспечения правильного и своевременного рассмотрения административного иска. Подготовка к судебному разбирательству проводится судьей единолично после принятия административного искового заявления к производству с участием сторон, их представителей, заинтересованных лиц.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 29. Определение суда о подготовке административного дела к судебному разбирательству​
1. О подготовке административного дела к судебному разбирательству судья выносит определение и указывает в нем действия, которые следует совершить сторонам и другим лицам, участвующим в деле, а также сроки совершения этих действий.
2. На подготовку административного дела к судебному разбирательству может быть указано в определение о принятии административного искового заявления к производству.​


Статья 30. Решение, принимаемые судом апелляционной инстанции.​
1. В результате рассмотрения административного дела в апелляционном порядке суд принимает одно из решений:
1) Об оставлении решения, определения, постановления без изменения, а жалобу без удовлетворения;
2) Об отмене решения, определения или постановления;
3) Об изменении судебного решения.
2. Основаниями для отмены или изменения решения суда в апелляционном порядке являются:
1) неправильное определение обстоятельств, имеющих значение для административного дела;
2) недоказанность установленных судом обстоятельств, имеющих значение для административного дела;
3) несоответствие выводов суда, изложенных в решении суда, обстоятельствам административного дела;
4) нарушение или неправильное применение норм материального права или норм процессуального права.
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 6. ХОДАТАЙСТВА​


Статья 31. Лица, имеющие право заявить ходатайство​
1. Участники административного судопроизводства, права и законные интересы которых затронуты в ходе судебного производства, вправе заявить ходатайство для установления обстоятельств, имеющих значение для административного дела, обеспечения прав и законных интересов лица, заявившего ходатайство, либо представляемых им лица или организации.
2. Ходатайство заявляется в суд в зависимости от уровня текущего разбирательства.​

Статья 32. Заявление ходатайства​
1. Ходатайство может быть заявлено в момент производства по административному делу в соответствии с законодательством.
2. Письменное ходатайство приобщается к административному делу, устное - заносится в протокол судебного заседания.
3. Ходатайство об переносе судебного процесса может заявлено не позже чем за 6 часов до начала судебного процесса.
4. Лицо, участвующее в деле, явка которого на судебное заседание обязательна, вправе заявить ходатайство о неявки на судебное заседание. Разрешая данное ходатайство, судья принимает решение, возможно ли рассмотрение дела без присутствия лица, явка которого невозможна. При удовлетворении этого ходатайства, судья, рассматривающий дело, не вправе применить к данному лицу меру процессуального принуждения за неявку на судебное заседание. Если рассмотрение дела без этого лица невозможно, суд переносит судебное заседание, однако повторная неявка в суд этого лица без юридических последствий невозможна. При повторной неявке дело в любом случае должно быть рассмотрено без этого лица.
5. Ходатайство должно быть подано с соблюдением установленных требований к форме подачи ходатайств.
6. Отклонение ходатайства не лишает заявителя права вновь заявить ходатайство.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 33. Разрешение ходатайства​
1. Об удовлетворении ходатайства либо о полном или частичном отказе в его удовлетворении судья выносит определение которое доводится до сведения лица, заявившего ходатайство.
2. Определение суда об отказе в удовлетворении ходатайства может был обжаловано путем подачи апелляционной жалобы​

ГЛАВА 7. РЕШЕНИЕ СУДА
​
Статья 34. Принятие решения суда​
1. Решение принимается именем Нижегородской области при разрешении административного дела по существу.
2. Решение принимается судом в зале заседания.
3. В зале заседания при принятии решения суда могут находиться только судья, единолично рассматривающий административное дело, или судьи, входящие в состав суда, рассматривающего административное дело.​

Статья 35. Законность и обоснованность решения суда​
1. Решение суда должно быть законным и обоснованным.
2. Суд основывает решение только на тех доказательствах, которые были исследованы в судебном заседании.​

Статья 36. Вопросы, разрешаемые при принятии решения суда​
1. Суд принимает решение по заявленным административным истцом требованиям. Суд может выйти за пределы заявленных требований (предмета административного искового заявления или приведенных административным истцом оснований и доводов) в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом.
2. При принятии решения суд определяет нормы права, подлежащие применению в данном административном деле, устанавливает права и обязанности лиц, участвующих в деле, решает, подлежит ли административный иск удовлетворению; при необходимости устанавливает порядок и срок исполнения решения.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 37. Вступление в законную силу решения суда​
1. Решение суда вступает в законную силу по истечении срока, установленного настоящим Кодексом для апелляционного жалобы.
2. В случае подачи апелляционной жалобы решение суда вступает в законную силу после рассмотрения судом этой жалобы, если обжалуемое решение суда не отменено. В случае отмены или изменения решения суда общей юрисдикции определением председателя Нижегородского областного суда и принятия нового решения оно вступает в законную силу немедленно.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 8. ПРЕКРАЩЕНИЕ ПРОИЗВОДСТВА ПО АДМИНИСТРАТИВНОМУ ДЕЛУ​


Статья 38. Основания для прекращения производства по административному делу​
1. Если иное не установлено настоящим Кодексом, суд прекращает производство по административному делу в случае:
1) если имеются основания, предусмотренные настоящим кодексом;
2) если имеется вступившее в законную силу решение суда по административному спору между теми же сторонами, о том же предмете и по тем же основаниям, определение суда о прекращении производства по этому административному делу в связи с принятием отказа административного истца от административного иска, утверждением соглашения о примирении сторон или определение суда об отказе в принятии административного искового заявления. Суд прекращает производство по административному делу об оспаривании нормативных правовых актов, актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами, решений, действий (бездействия), нарушающих права, свободы и законные интересы неопределенного круга лиц, если имеется вступившее в законную силу решение суда, принятое по административному иску о том же предмете. Исключением являются ситуации, в которых заявитель подает исковое заявление, исправляя недочеты или ошибки, допущенные при составлении ранее отказанного искового заявления о том же предмете, по тем же основаниям и к тому же ответчику;
3) если административный истец отказался от административного иска и отказ принят судом;
4) если стороны заключили соглашение о примирении и оно утверждено судом;
2. Суд также вправе прекратить производство по административному делу в случае, если оспариваемые нормативный правовой акт, решение отменены или пересмотрены и перестали затрагивать права, свободы и законные интересы административного истца.
3. Суд прекращает производство по административному делу и в иных предусмотренных настоящим Кодексом случаях.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 39. Порядок и последствия прекращения производства по административному делу​
1. Производство по административному делу прекращается определением суда, в котором указываются основания для прекращения производства по административному делу. Повторное обращение в суд по административному спору между теми же сторонами, о том же предмете и по тем же основаниям не допускается. Исключением являются ситуации, в которых заявитель подает исковое заявление, исправляя недочеты или ошибки, допущенные при составлении ранее отказанного искового заявления о том же предмете, по тем же основаниям и к тому же ответчику.
2. На определение суда о прекращении производства по административному делу может быть подана апелляционная жалоба.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 9. РАССМОТРЕНИЕ АДМИНИСТРАТИВНЫХ ДЕЛ В ПОРЯДКЕ УПРОЩЕННОГО (ПИСЬМЕННОГО) ПРОИЗВОДСТВА​

Статья 40. Возможность рассмотрения административных дел в порядке упрощенного (письменного) производства

1. Административное дело может быть рассмотрено в порядке упрощенного (письменного) производства в случае, если:
1) всеми лицами, участвующими в деле, заявлены ходатайства о рассмотрении административного дела в их отсутствие и их участие при рассмотрении данной категории административных дел не является обязательным;
2) ходатайство о рассмотрении административного дела в порядке упрощенного (письменного) производства заявлено административным истцом и административный ответчик не возражает против применения такого порядка рассмотрения административного дела;
3) истекают сроки разумного административного судопроизводства;
4) в иных случаях, предусмотренных настоящим Кодексом.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 41. Особенности упрощенного (письменного) производства по административным делам

1. В порядке упрощенного (письменного) производства административные дела рассматриваются без проведения устного разбирательства. При рассмотрении административного дела в таком порядке судом исследуются только доказательства в письменной форме (включая отзыв, объяснения и возражения по существу заявленных требований, а также заключение в письменной форме следователя, если настоящим Кодексом предусмотрено вступление следователя в судебный процесс).
2. В случае, если для рассмотрения административного дела в порядке упрощенного (письменного) производства необходимо выяснить мнение административного ответчика относительно применения такого порядка, в определении о подготовке к рассмотрению административного дела суд указывает на возможность применения правил упрощенного (письменного) производства и устанавливает двухдневный срок для представления в суд возражений относительно применения этого порядка.
3. В случае, предусмотренном частью 2 настоящей статьи, упрощённый (письменный) порядок производства по административному делу может быть применён, если административный ответчик не возражает против рассмотрения дела в таком порядке, а также если истекают разумные сроки административного судопроизводства.
4. В случае, если по истечении указанного в части 2 настоящей статьи срока возражения административного ответчика не поступили в суд, а также в случае истекают сроки разумного административного судопроизводства, суд выносит определение о рассмотрении административного дела в порядке упрощённого (письменного) производства и рассматривает дело в соответствии с правилами такого производства.
5. В случае, если возражения относительно применения упрощенного (письменного) порядка производства по административному делу поступили в суд с нарушением указанного в части 2 настоящей статьи срока, но до принятия судом решения в порядке упрощенного (письменного) производства, суд выносит определение о рассмотрении дела по общим правилам административного судопроизводства.
5.1. В определении о рассмотрении административного дела в порядке упрощенного (письменного) производства суд устанавливает срок для представления сторонами в суд и направления ими друг другу доказательств и возражений относительно предъявленных требований, который должен составлять не менее одного дня со дня вынесения соответствующего определения. В определении о рассмотрении административного дела в порядке упрощенного (письменного) производства суд также устанавливает срок, в течение которого стороны вправе представить в суд и направить друг другу дополнительно документы, содержащие объяснения по существу заявленных требований и возражений в обоснование своей позиции, и который должен составлять не менее одного дня со дня вынесения соответствующего определения. Такие документы не должны содержать ссылки на доказательства, которые не были представлены в срок, указанный в настоящей части. Период между датой окончания срока представления доказательств и возражений и датой окончания срока представления иных документов должен составлять не менее 12 (двенадцати) часов.
6. В порядке упрощенного (письменного) производства административные дела рассматриваются судьей единолично, если в соответствии с настоящим Кодексом не предусмотрено коллегиальное рассмотрение административного дела, и в срок, не превышающий сроков разумного административного судопроизводства, а также по истечении сроков, указанных в части 5.1 настоящей статьи.
7. Суд выносит определение о рассмотрении дела по общим правилам административного судопроизводства, если установлено, что административное дело не подлежит рассмотрению в порядке упрощенного (письменного) производства, в ходе рассмотрения дела в порядке упрощенного (письменного) производства принят встречный административный иск, который не может быть рассмотрен по правилам, установленным настоящей главой, либо если суд, в том числе по ходатайству одной из сторон, пришел к выводу о том, что:
1) порядок упрощенного (письменного) производства может привести к разглашению служебной тайны;
2) необходимо выяснить дополнительные обстоятельства или исследовать дополнительные доказательства, а также провести осмотр и исследование доказательств по месту их нахождения, назначить экспертизу или заслушать свидетельские показания;
3) заявленное требование связано с иными требованиями, в том числе к другим лицам, или судебным актом, принятым по данному делу, могут быть нарушены права и законные интересы других лиц.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 42. Решение по административному делу, рассмотренному в порядке упрощенного (письменного) производства

1. Решение по административному делу, рассмотренному в порядке упрощенного (письменного) производства, принимается с учетом правил, установленных главой 7 настоящего Кодекса и соответствующих существу упрощенного (письменного) производства.
2. Копия решения публикуется в исковом заявлении, не позднее следующего дня после дня принятия решения.

Статья 43. Обжалование решения суда, принятого в порядке упрощенного (письменного) производства

Решение суда, принятое по результатам рассмотрения административного дела в порядке упрощенного (письменного) производства, может быть обжаловано в апелляционном порядке в срок, не превышающий трёх дней со дня получения лицами, участвующими в деле, копии решения.

Статья 43.1. Отмена решения суда по административному делу, рассмотренному в порядке упрощенного (письменного) производства, судом, принявшим решение

Суд по ходатайству заинтересованного лица выносит определение об отмене решения суда, принятого им в порядке упрощенного (письменного) производства, и о возобновлении рассмотрения административного дела по общим правилам административного судопроизводства, если после принятия решения поступят возражения относительно применения порядка упрощенного (письменного) производства лица, имеющего право на заявление таких возражений, или новые доказательства по административному делу, направленные в установленный законом срок, либо если в течение суток после принятия решения в суд поступит заявление лица, не привлеченного к участию в деле, свидетельствующее о наличии оснований для отмены решения суда, предусмотренных пунктом 1 части 2 статьи 30 настоящего Кодекса.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Полиция] Полиция _ Административный регламент МВД по задержанию лиц и их помещению в изол
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Полиция | Административный регламент МВД по задержанию лиц и их помещению в изолятор временного содержания (ИВС)
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/policija-administrativnyj-reglament-mvd-po-zaderzhaniju-lic-i-ix-pomescheniju-v-izoljator-vremennogo-soderzhanija-ivs.1150049/

====================

Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

РЕГЛАМЕНТ ПЕРЕДАЧИ ЗАДЕРЖАННЫХ ГРАЖДАН В ИЗОЛЯТОР ВРЕМЕННОГО СОДЕРЖАНИЯ ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО ОРГАНА МИНИСТЕРСТВА ВНУТРЕННИХ ДЕЛ



ТЕРМИНОЛОГИЯ РЕГЛАМЕНТА:


Задержание — это кратковременная мера государственного принуждения, которая применяется в ходе правоохранительной деятельности и заключается в временном ограничении права человека на свободу и личную неприкосновенность.

Арест — это ограничение свободы лица, которое может иметь разные правовые значения в зависимости от контекста.

ИВС — это изолятор временного содержания — места заключения (камеры) при территориальных органах внутренних дел (ОВД), предназначенные для временного содержания лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.

Специальные средства полиции — это инструменты нелетального воздействия, которые полицейские применяют в строго оговорённых законом случаях (ФЗ «О полиции»).


Спойлер: Примеры специальных средств полиции

Используют их, чтобы пресечь правонарушение, задержать нарушителя, отразить нападение и т. д., при этом соблюдая принцип соразмерности.

СГУ — сигнальная громкоговорящая установка. Устанавливается на транспортные средства оперативных служб Нижегородской области для подачи звуковых сигналов и передачи голосовых сообщений.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

РЕГЛАМЕНТ И ОБЩИЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ ПРИ ЗАДЕРЖАНИИ ГРАЖДАН СОТРУДНИКАМИ МИНИСТЕРСТВА ВНУТРЕННИХ ДЕЛ



ОБЩИЕ ПРАВИЛА:

1. Выполнение действий, связанных со служебной деятельностью, в период с 10:00 до 20:00 (мск) допускается исключительно в паре с напарником.

2. При выбывании одного из сотрудников (( вылет игры )) в ходе задержания второй сотрудник обязан оставаться на месте не менее 2–3 минут.
1) Если задержанное лицо находится под конвоем (в наручниках, в транспортном средстве), движение к изолятору приостанавливается — транспорт размещается на обочине либо в ином разрешённом для стоянки месте.
2) При выбывании напарника (( вылет игры )) в ходе преследования все действия по преследованию подлежат немедленному прекращению.

3. В случае выбывания напарника (( вылет игры )) сотрудник обязан прекратить активные действия и ожидать восстановления взаимодействия с напарником. При отсутствии напарника свыше 5 минут задержанное лицо подлежит освобождению.

4. При попытке побега задержанного лица с применением многократных прыжков (( BunnyHop (BH) )) допускается применение средств ограничения подвижности (дубинка, электрошокер). Применение огнестрельного оружия запрещено.

5. Применение огнестрельного оружия допускается исключительно при попытке ухода от задержания водным путём.

6. Применение специальных средств (электрошокер, дубинка) допускается только при наличии активного сопротивления со стороны лица.

7. Предъявление служебного удостоверения, а также разъяснение оснований и причин проверки документов осуществляется в строгом соответствии с положениями Федерального закона «О полиции».

8. К запрещённым видам оружия относятся виды, не предусмотренные Федеральным закона «Об оружии» (не имеющие соответствующей лицензии).

9. В отношении лиц, находящихся в зоне совершения хищения имущества (вблизи дома/особняка), сотрудники вправе применять меры, необходимые для пресечения преступления, за исключением применения электрошокера и дубинки в условиях огневого контакта.

(( ООС информация: Системное преследование лица может быть инициировано до начала процедуры задержания в целях недопущения выхода лица из игрового процесса. По завершении мероприятий преследование подлежит снятию, если отсутствуют основания для задержания. ))​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

РЕГЛАМЕНТ ПО ЗАДЕРЖАНИЮ ГРАЖДАН СОТРУДНИКАМИ МИНИСТЕРСТВА ВНУТРЕННИХ ДЕЛ



РЕГЛАМЕНТ ЗАДЕРЖАНИЯ ЛИЦ СОТРУДНИКАМИ СПЕЦНАЗА И ОПЕРАТИВНЫМИ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯМИ МВД:
​
1. Установить местонахождение подозреваемого (( ПКМ + R )), проверить данные в системе учёта разыскиваемых лиц (( /mdc )).

2. Оперуполномоченный обязан представиться, указав должность, звание и фамилию, и уведомить лицо о его нахождении в розыске и предстоящем задержании. Допускается представление одним сотрудником от имени группы задержания.

3. При необходимости снять с задержанного маску (при наличии), произвести идентификацию личности путём сопоставления внешности с фотороботом, ориентировкой либо данными базы полиции.

4. Произвести задержание с применением наручников; при отсутствии сопротивления доставить без наручников, обеспечив системное преследование (( /chase )).

5. Провести личный досмотр, разместить задержанного в транспортном средстве.

6. В ходе доставления в ИВС ознакомить задержанного с правами и обязанностями (правовая основа: Конституция, ФЗ «О полиции»).

7. Доставить в подразделение на служебном либо личном транспорте (использование личного транспорта — в соответствии с ОУГ) без применения СГУ, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

8. По прибытии сопроводить в помещение, оформить протокол задержания, передать в ИВС.

9. При задержании особо опасного преступника (10+ розыска) средства ограничения подвижности (наручники) применять сразу после выполнения ч. 1 настоящего Регламента.

10. Применение СГУ при доставлении особо опасного преступника осуществлять в соответствии с законодательством.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

РЕГЛАМЕНТ ЗАДЕРЖАНИЯ ЛИЦ СОТРУДНИКАМИ РЯДОВЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ МВД:


1. Подойти к лицу. Один из сотрудников экипажа либо наряда полиции обязан представиться: произнести приветствие, указать должность, звание и фамилию. Представление от имени экипажа либо наряда полиции допускается одним сотрудником.

2. Запросить документы, при наличии маски потребовать снять или приспустить маску для сверки фотографии и установления личности по паспорту (( допускается отыгрыш действия (приспускание маски) без системного снятия. )).

3. Уведомить лицо о нахождении в розыске либо о подозрении/совершении преступления (правонарушения), сообщить о предстоящем задержании.

4. Произвести задержание с применением наручников; при отсутствии сопротивления доставить без наручников, обеспечив системное преследование (( /chase )).

5. Провести личный досмотр, разместить задержанного в транспортном средстве.

6. В ходе доставления в ИВС ознакомить задержанного с правами и обязанностями (правовая основа: Конституция, ФЗ «О полиции»).

7. Доставить в подразделение на служебном либо личном транспорте (использование личного транспорта — в соответствии с ОУГ) без применения СГУ, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

8. По прибытии сопроводить в помещение, оформить протокол задержания, передать в ИВС.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

РЕГЛАМЕНТ ПО ПЕРЕДАЧЕ ЗАДЕРЖАННЫХ ЛИЦ В ИЗОЛЯТОР ВРЕМЕННОГО СОДЕРЖАНИЯ СОТРУДНИКАМИ МИНИСТЕРСТВА ВНУТРЕННИХ ДЕЛ
​

РЕГЛАМЕНТ ПЕРЕДАЧИ ЗАДЕРЖАННОГО В ИЗОЛЯТОР ВРЕМЕННОГО СОДЕРЖАНИЯ:

​
1. Разъяснить задержанному основания и мотивы задержания в соответствии с требованиями Федерального закона «О полиции».​


2. Перед передачей лица в изолятор временного содержания территориального органа МВД осуществить изъятие следующих предметов: оружия, боеприпасов к нему, материалов, пружин, а также веществ, оборот которых запрещён либо ограничен.

3. Составить протокол задержания. Ознакомление задержанного с протоколом не производится; проставление подписи задержанным не требуется.

4. Передать задержанное лицо дежурному для помещения в изолятор временного содержания территориального органа МВД.​


​
ПЕРЕДАЧА ЗАДЕРЖАННЫХ ЛИЦ ОСУЩЕСТВЛЯЕТСЯ В ОТВЕДЁННЫХ МЕСТАХ В ЗДАНИИ ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО ОРГАНА МВД​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Полиция] Полиция _ Административный регламент МВД по организации и разводу нарядов для не
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Полиция | Административный регламент МВД по организации и разводу нарядов для несения службы на стационарных и нестационарных постах полиции
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/policija-administrativnyj-reglament-mvd-po-organizacii-i-razvodu-narjadov-dlja-nesenija-sluzhby-na-stacionarnyx-i-nestacionarnyx-postax-policii.1152914/

====================

Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​






ГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

1. Развод нарядов по постам осуществляется в течение суток с периодичностью каждые 2 часа. Временной диапазон проведения разводов:

10:00, 12:00, 14:00, 16:00, 18:00, 20:00, 22:00.

Примечание. В исключительных случаях допускается проведение развода нарядов вне установленного графика при возникновении острой необходимости: чрезвычайные обстоятельства, экстренное усиление охраны общественного порядка, оперативные события, требующие немедленного реагирования. Решение о внеочередном разводе принимает уполномоченное должностное лицо.

2. Развод проводит уполномоченное должностное лицо.

3. Уполномоченными должностными лицами на проведение развода нарядов являются:
1) командующий состав;
2) начальствующий состав;
3) подразделения по работе с личным составом.

4. Личный состав нарядов УМВД или ГИБДД выстраивается рядом со служебным транспортом по экипажам, по 2–3 сотрудника в каждом. После занятия позиции у колеса сотрудники принимают положение «смирно». В каждом экипаже назначается старший наряда. Старшим назначают сотрудника с более высоким званием в составе наряда:
1) старший наряда располагается у переднего левого колеса;
2) второй сотрудник располагается у переднего правого колеса;
3) при трёхчленном экипаже третий сотрудник находится позади автомобиля и контролирует тыльную зону.

5. Перед инструктажем проверяется внешний вид сотрудников, наличие форменного обмундирования по сезону, исправность снаряжения, вооружения, средств связи и индивидуальной защиты. При выявлении недостатков принимаются меры к их устранению.

6. В ходе инструктажа доводится актуальная оперативная информация: ориентировки, приметы разыскиваемых лиц, особенности конкретных постов и маршрутов, возможные проблемные участки.

Примечание. Часть 6 настоящего Регламента применяется исключительно при наличии служебной необходимости. В иных случаях указанная
часть регламента пропускается.

7. Инструктирующий ставит конкретные задачи каждому наряду, разъясняет порядок взаимодействия с соседними нарядами, доводит сигналы связи и условные знаки.

8. После инструктажа проводится распределение сотрудников по стационарным или нестационарным постам полиции/маршрутам с учётом их квалификации, опыта и текущей оперативной обстановки.


Спойлер: Распределение сотрудников по стационарным или нестационарным постам полиции/маршрутам


Спойлер: Разъяснение. Что такое стационарный и нестационарный пост полиции?

Примечание. Номер экипажа соответствует регистрационному номеру закреплённого за ним служебного автомобиля и указывается в том же формате. Пример: Р 0050.

9. Завершается развод отдачей приказа о заступлении на службу:


Спойлер: Приказ о заступлении на службу
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 2. ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКОВ НАРЯДА И ПОРЯДОК ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ​

1. Обязанности старшего наряда:​
1) организовывать работу наряда. Контролировать соблюдение подчинёнными порядка несения службы, а также правил обращения со спецсредствами и оружием.
2) обеспечивать безопасность личного состава. Применять силу, спецсредства и оружие исключительно в рамках действующего законодательства.
3) поддерживать связь с по рации. Регулярно, не реже одного раза в десять минут либо в порядке, установленном служебной инструкцией, представлять доклады о местоположении наряда, оперативной обстановке на участке, выявленных нарушениях и принятых мерах реагирования.
4) выявлять и пресекать нарушения Правил дорожного движения. Контролировать правильность оформления административных материалов в соответствии с требованиями нормативных правовых актов.
5) при дорожно‑транспортном происшествии организовывать ограждение места происшествия, регулирование движения, оказание первой помощи пострадавшим, вызов экстренных служб, фиксацию обстоятельств происшествия.
6) выявлять факторы, создающие помехи движению, в том числе дефекты дорожного полотна, отсутствие либо повреждение дорожных знаков, иные препятствия. Своевременно направлять сведения о выявленных недостатках в компетентные подразделения.
7) осуществлять проверку транспортных средств на предмет нахождения в розыске. При наличии законных оснований принимать меры, предусмотренные действующим законодательством, включая задержание транспортного средства.
8) взаимодействовать с представителями иных служб.
9) контролировать исправность служебной техники, средств связи и специальных средств. Оперативно информировать ответственных должностных лиц о выявленных неисправностях.
10) обеспечивать надлежащее ведение служебной документации. Проверять достоверность и корректность записей, своевременно принимать меры по устранению выявленных недостатков.
11) в случае срочной необходимости отлучки сотрудника наряда оперативно организовать его замену. Обеспечивать непрерывность несения службы и недопущение ослабления контроля на закреплённом посту.
12) докладывать командующему составу подразделения об осложнении оперативной обстановки, а также о необходимости усиления наряда или привлечения дополнительных сил и средств.
Нажмите, чтобы раскрыть...

2. Обязанности инспектора ДПС, входящего в состав наряда:

1) исполнять распоряжения старшего наряда и служебные обязанности в соответствии с утверждённым планом несения службы и складывающейся оперативной обстановкой.
2) осуществлять контроль за соблюдением участниками дорожного движения Правил дорожного движения, выявлять и пресекать административные правонарушения.
3) производить проверку документов на право управления транспортным средством, регистрационных документов, а также соответствия маркировочных обозначений данным, указанным в документах.
4) при выявлении признаков административного правонарушения либо преступления оформлять материалы в строгом соответствии с требованиями КоАП и ведомственных нормативных актов, обеспечивать полноту и достоверность фиксации обстоятельств.
5) оказывать первую помощь пострадавшим при ДТП до прибытия медицинских работников. Принимать меры к сохранению обстановки и следов на месте происшествия.
6) участвовать в организации регулирования дорожного движения при осложнениях (ДТП, заторы, проведение массовых мероприятий, чрезвычайные обстоятельства).
7) проверять транспортные средства и лиц по розыскным учётам. При наличии оснований применять меры, предусмотренные законодательством (отстранение от управления, задержание ТС и т. п.).
8) содержать в исправном состоянии закреплённые за ним технические и специальные средства, средства связи. Докладывать старшему наряда о неисправностях и необходимости замены оборудования.
9) вести установленную служебную документацию, своевременно и достоверно вносить сведения о выполненных действиях, выявленных нарушениях, происшествиях.
10) незамедлительно докладывать старшему наряда о любых происшествиях, осложнениях обстановки, фактах противоправного поведения, угрозах безопасности, а также о необходимости временной отлучки с поста.
11) соблюдать меры личной безопасности, правила ношения форменной одежды, обращения со служебным оружием и специальными средствами. Не допускать действий, способных дискредитировать службу.
Нажмите, чтобы раскрыть...

3. Порядок взаимодействия сотрудников наряда:

1) все действия, выходящие за рамки типовой задачи (изменение маршрута, усиление контроля, применение спецсредств, задержание), производятся по указанию старшего наряда либо после согласования с ним.
2) при необходимости временного отсутствия одного из сотрудников (по служебной или личной причине) старший наряда организует замену либо перераспределяет зоны контроля, не допуская ослабления надзора на участке.
3) обмен оперативной информацией между сотрудниками наряда осуществляется непрерывно, в том числе при смене позиций, приближении к потенциально опасным ситуациям, выявлении разыскиваемых лиц или ТС.
4) доклады в дежурную часть направляются старшим наряда; инспектор ДПС при возникновении экстренной ситуации незамедлительно информирует старшего наряда для принятия решения о порядке доклада.
5) совместные действия с другими подразделениями и службами координируются старшим наряда, который определяет задачи каждому сотруднику наряда и обеспечивает согласованность мер реагирования.
Нажмите, чтобы раскрыть...
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

​
ПРИБЫТИЕ НА ПОСТ ПОЛИЦИИ ДЛЯ НЕСЕНИЯ СЛУЖБЫ​

Экипаж [НОМЕР АВТОМОБИЛЯ] прибыл на [стационарный/нестационарный] пост полиции «[наименование поста]» для несения службы. Состав наряда: [X] человек. Старший наряда: [звание] [ФИО]. Докладываю о прибытии.
​
НЕСЕНИЕ СЛУЖБЫ НА ПОСТУ ПОЛИЦИИ​

Экипаж [НОМЕР АВТОМОБИЛЯ] несёт службу на [стационарном/нестационарном] посту полиции «[наименование поста]». Состав наряда: [X] человек. Обстановка спокойная, происшествий нет/напряжённая, требуется подкрепление. Старший наряда: [звание] [ФИО].
​
ЗАВЕРШЕНИЕ НЕСЕНИЯ СЛУЖБЫ НА ПОСТУ ПОЛИЦИИ​

Экипаж [НОМЕР АВТОМОБИЛЯ] завершил несение службы на [стационарном/нестационарном] посту полиции «[наименование поста]». Состав наряда: [X] человек. Старший наряда: [звание] [ФИО]. Докладываю об отбытии с поста.
​
ПРИМЕЧАНИЕ​

— В случае если в рации звучит код «обстановка напряжённая, требуется подкрепление», ближайшие экипажи обязаны выдвинуться на место дислокации стационарного и (или) нестационарного поста полиции. Отсутствие реагирования на такой код влечёт за собой дисциплинарную ответственность, предусмотренную законодательством.

​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---



--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Полиция] Полиция _ Административный регламент МВД по эвакуации транспортных средств и пом
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Полиция | Административный регламент МВД по эвакуации транспортных средств и помещению их на специализированную стоянку
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/policija-administrativnyj-reglament-mvd-po-ehvakuacii-transportnyx-sredstv-i-pomescheniju-ix-na-specializirovannuju-stojanku.1152915/

====================

Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​





1. Основания задержания транспортного средства

1.1. Задержание транспортного средства (в том числе эвакуация на специализированную стоянку) является мерой обеспечения производства по делу об административном правонарушении и применяется в целях пресечения нарушения.
1.2. Основанием для задержания транспортного средства служит совершение административного правонарушения, которое в соответствии с Кодексом об административных правонарушениях влечёт применение данной меры.

2. Фиксация нарушения

2.1. До начала погрузки транспортного средства сотрудник обязан произвести фото‑ и/или видеофиксацию нарушения.
2.2. В материалах фиксации должны быть:
2.2.1. госномер транспортного средства;
2.2.2. признаки нарушения (положение транспортного средства относительно запрещающих знаков, разметки, объектов инфраструктуры и т. п.).

3. Обеспечение безопасности работ

3.1. При погрузке транспортного средства водитель эвакуатора обязан включить проблесковый маячок (синий и красный цвета).
3.2. Выполнение погрузки (подцепления) транспортного средства при выключенном проблесковом маячке не допускается.

4. Порядок действий при появлении владельца

4.1. После фиксации нарушения сотрудник выдерживает интервал ожидания 2–3 минуты для появления владельца транспортного средства. Если имеется информация о том, что владелец лишён права управления транспортным средством, ожидание не требуется: эвакуация осуществляется незамедлительно.
4.2. Если владелец появился до начала движения эвакуатора и способен устранить нарушение (переставить транспортное средство, предъявить документы и т. д.), задержание прекращается на месте. На место происшествия вызывается наряд ГИБДД; при необходимости составляется протокол об административном правонарушении.
4.3. Прекращение задержания допускается только при условии, что владелец вправе управлять транспортное средство (отсутствует состояние опьянения, транспортное средство исправно, имеются необходимые права и т. п.).

5. Оформление протокола

5.1. О задержании транспортного средства составляется протокол о задержании транспортного средства.
5.2. Обязательные реквизиты протокола:
5.2.1. дата, время, место составления;
5.2.2. должность, звание, ФИО сотрудника;
5.2.3. основание задержания (статья КоАП);
5.2.4. сведения о транспортном средстве: марка, модель, госномер, цвет;
5.2.5. сведения о лице, в отношении которого применена мера (при наличии);
5.3. Протокол может составляться без участия владельца транспортного средства; подпись владельца не требуется.


Спойлер: ООС информация

6. Перемещение транспортного средства

6.1. Перемещение транспортного средства на спецстоянку допускается только после оформления протокола.

7. Возврат транспортного средства владельцу

7.1. Возврат транспортного средства осуществляется после оплаты штрафа на специализированной стоянке.

8. Обжалование

8.1. Лицо, в отношении которого применена мера, вправе обжаловать действия сотрудника в установленном порядке.​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Полиция] Полиция _ Единый Устав полиции
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Полиция | Единый Устав полиции
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/policija-edinyj-ustav-policii.876773/

====================

Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

РАЗДЕЛ 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

ПРЕАМБУЛА
​
Устав является общепринятым и обязательным к соблюдению всеми сотрудниками, независимо от звания и занимаемой должности.
Незнание устава не освобождает сотрудника от ответственности.
К сотруднику, исходя из ситуации, может быть применена одна из следующих перечисленных мер в качестве наказания: предупреждение/штраф/выговор/отстранение и увольнение.​


ГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКОВ ПОЛИЦИИ
​
Каждый сотрудник полиции, независимо от звания, должности, срока службы и опыта обязан:

1.1. Знать и соблюдать законы, обеспечивать их исполнение и соблюдение, как лично, так и со стороны гражданских лиц.​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​


1.2. Знать и соблюдать нормативно-правовые акты, внутренние уставы и организационные правила.

1.3. Уметь чётко и грамотно действовать в любых ситуациях.

1.4. Быть беспристрастным при выполнении своих обязанностей.

1.5. Придерживаться основному принципу презумпции невиновности.

1.6. Пресекать любые административные и уголовные правонарушения со стороны.

1.7. Быть примером для гражданским, гарантом закона, защищать права, свободу, жизнь и здоровье граждан, быть предельно честным с гражданскими, коллегами и руководством.

1.8. Фиксировать и хранить в течение последующих десяти дней доказательства на правонарушения граждан, привлеченных к уголовной или административной ответственности; предоставлять по первому требованию в течение суток такие доказательства начальнику ГУ МВД, руководству управления (УМВД, УГИБДД), сотруднику Федеральной службы безопасности​

ГЛАВА 2. ДИСЦИПЛИНАРНЫЕ ЗАПРЕТЫ, НАЛОЖЕННЫЕ НА СОТРУДНИКОВ ПОЛИЦИИ
​
Каждому сотруднику полиции, независимо от звания, должности, срока службы и опыта запрещено:

2.1. Нарушать законодательство, уставы, внутриорганизационные правила, должностные инструкции.​
Наказание: предупреждение/выговор/отстранение/увольнение.​


2.2. Употреблять алкогольные напитки, наркотические вещества или появляться на рабочем месте с признаками алкогольного и наркотического опьянения.​
Наказание: выговор/увольнение.​


2.3. Обманывать, выдавать заведомо ложную информацию гражданам, коллегам и руководству.​
Наказание: выговор/увольнение.​


2.4. Выпрашивать денежные, материальные или иные служебные ценности: премии, повышение, перевод в отдел и так далее.​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​


2.5. Халатно или невнимательно относиться к своим обязанностям.​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​


2.6. Сотрудничать с преступными группировками, лицами, находящимися в розыске.
Исключение: в интересах следствия.​
Наказание: выговор/увольнение.​


2.7. Выносить с базы данных полиции дела, нарушая регламент указанный в общем уставе государственных структур (ОУГ).​
Наказание: выговор/увольнение.​


2.8. Проявление любого неадекватного или неподобающего сотруднику полиции поведения.​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​


2.9. Сотрудникам запрещается покидать построения, тренировки, лекции, иные мероприятия (( выходить из игры )) без предупреждения старшего по званию либо сотрудника, организовывающего мероприятие. (( Если есть необходимость покинуть игру - предупредите в /b чат, что вам нужно выйти )).​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​


2.10. Использовать личный транспорт, не зарегистрированный в реестре личного транспорта организации. ​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​


2.11. Иметь судимости. Все судимости, если таковые имелись ранее, должны быть погашены в установленном законом порядке, легальным путем.​
Наказание: увольнение.​


2.12. Выполнять обязанности подразделений, в котором не состоит сотрудник. Сотрудник обязан выполнять те обязанности, которые относятся к его отделу (подразделению) и работать в пределах своей компетенции и полномочий. ​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​


2.13. Выдавать себя за сотрудника другой организации, подразделения.​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​


2.14. Исполнять свои должностные обязанности без необходимого обмундирования и специальных средств (бронежилет, дубинка, электрошокер, допустимое служебное оружие).​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​

2.15. Привлекать граждан к административной и уголовной ответственности, находящихся в изоляторе временного содержания.​
Наказание: предупреждение/выговор.​

2.16. Воспрепятствовать профессиональной деятельности сотрудников отдела собственной безопасности.​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​

2.17. По завершении несения службы на нестационарном посту в обязательном порядке демонтировать и убрать установленный радар.​
Наказание: выговор/увольнение.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. СПЕЦИАЛЬНЫЕ СРЕДСТВА СВЯЗИ (РАЦИЯ)
​
3.1. Запрещено использовать рацию не по назначению. ​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​

3.2. Запрещено передавать в рацию информацию, не несущую смысловой нагрузки. ​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​

3.3. Запрещено намеренно создавать помехи. ​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​

3.4. Запрещено игнорирование рации. ​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​

3.5. Запрещено нарушать всевозможные правила общения и субординации при разговоре в рации. ​
Наказание: выговор/увольнение.​

3.6. Рацией департамента разрешено пользоваться строго со звания «Прапорщик».
Дополнение: рацией департамента (( /d )) имеет право воспользоваться любой сотрудник полиции, если имеются важные сведения для других государственных организаций.​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​

ГЛАВА 4. СИСТЕМА ОТПУСКОВ И ОТСТАВКИ, РАБОЧИЙ ГРАФИК СОТРУДНИКОВ ПОЛИЦИИ
​
4.1. Рабочее и обеденное время устанавливается в соответствии с постановлением Правительства Нижегородской области.

4.2. Запрещается отсутствовать на рабочем месте в рабочее время больше 15 минут.
Дополнение: начальствующему составу управления полиции допускается отпустить сотрудника по личным нуждам до 30 минут

4.3. Запрещено заниматься личными делами в рабочее время. ​
Наказание: выговор/увольнение.​

4.4. Как в служебное, так и в неслужебное время, сотрудник обязан воздержаться от действий, которые могут нанести ущерб авторитету и репутации полиции.

4.5. Сотрудникам, запрещается не появляться на рабочем месте более 7 дней.
Исключение: отпуск.​
Наказание: увольнение.​

4.6. Сотруднику, со звания «Капитан полиции» запрещено отсутствовать на рабочем месте без должного уведомления руководства.

4.7. Любому сотруднику, за исключением службы эвакуации, запрещается работать без напарника с 10:00 до 20:00 (( по московскому времени )).

4.8. Во время отпуска сотруднику запрещается нарушать любые правила, уставы, законодательство, проявлять любое неподобающее сотруднику полиции поведение, совершать действия, порочащие честь и репутацию полиции. ​
Наказание: выговор/увольнение​

4.9. Сотрудникам старшего состава полиции запрещается увольняться без согласования с начальствующим составом управления. ​
Наказание: занесение в черный список​

4.10. Запрещено во время отпуска вступать в другие государственные организации и коммерческие компании, предприятия. ​
Наказание: увольнение​


ГЛАВА 5. ПОВЕДЕНИЕ В ОТДЕЛЕ, СЛУЖЕБНОЙ ПАРКОВКЕ, ПРИЛЕГАЮЩЕЙ ТЕРРИТОРИИ​

5.1. Запрещено находиться без работы в отделе, на парковке и прилегающей территории отделов полиции. ​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение​

5.2. Запрещено посещать кабинет начальствующего состава без разрешения. ​
Наказание: предупреждение/выговор​

5.3. Запрещено парковать личный транспорт на служебной парковке.
Исключение: Начальник управления самостоятельно регулирует допустимые территории для парковки личного транспорта сотрудников.

5.4. Запрещено ставить музыкальные центры, использовать бумбокс, курение, распитие алкогольных напитков, танцевать и вести себя неподобающи. ​
Наказание: предупреждение/выговор​

5.5. Запрещается спать в отделе, а также вне отдела в рабочей форме, в служебное и в неслужебное время (( AFK без ESC )).

5.6. Сотрудникам завершившим рабочий день, запрещается находиться в отделе (исключение: сон, отдых в раздевалке) и на парковке. Территория отдела и парковка используются сотрудникам в служебных целях, а равно при исполнении служебных обязанностей.
Исключение: Начальник управления самостоятельно регулирует процесс допуска нахождения на служебной территории сотрудников без форменной одежды.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 6. СУБОРДИНАЦИЯ И ЭТИКА ОБЩЕНИЯ​

6.1. Сотрудник обязан общаться вежливо с гражданскими, коллегами и руководством, без хамства, повышения тона, строго на «Вы».

6.2. Запрещено оскорблять и проявлять агрессию к коллегам, гражданским лицам.

6.3. Запрещено использовать ненормативную лексику в присутствии гражданских или старшего офицерского состава.

6.4. Обращение к старшему составу исключительно по форме «Товарищ звание», на Вы.

6.5. Обращение к младшему составу от старшего по званию по форме «Товарищ звание», «Звание фамилия», «Звание», «Фамилия», на Вы.

6.6. Обращение на «Ты» допускается между сотрудниками либо равного звания, равной должности, либо при обращении старшего по званию к младшему в неформальной обстановке, когда это уместно.

6.7. Сотрудник обязан употреблять уставные служебные слова при общении: «Так точно», «Никак нет», «Разрешите», «Виноват», «Не могу знать» и так далее.

6.8. При обращении к старшему по званию спросить разрешение на обращение по форме «Товарищ звание, разрешите обратиться?».

6.9. В случае необходимости обратиться к офицеру, в присутствии сотрудника, который старше по званию, необходимо в первую очередь получить разрешение на обращение к младшему по званию офицеру у старшего по званию по форме «Товарищ звание, разрешите обратиться к товарищу звание?»

6.10. При получении дисциплинарного взыскания сотрудник обязан подтвердить его фразой «Есть!», последовательно продублировав наказание («Есть строгий выговор!»).

6.11. Внутри офицерского состава, при неформальной обстановке, допускается обращение младшего офицера к старшему по форме «Имя Отчество», если старший по званию не против.

6.12. Приветствие старшего по званию осуществляется жестом воинского приветствия и фразой «Здравия желаю» или «Здравия желаю, товарищ звание», приветствие коллег или равных по званию, должности сотрудников допускается фразой «Добрый день/вечер», «Здравствуйте» или «Приветствую».

6.13. Запрещено фамильярное общение со старшими по званию/должности в рабочей обстановке.

6.14. Офицерскому состав допускается обращение к старшим по званию/должности, в том числе к руководству управления по форме «Имя Отчество».

6.15. Когда сотрудник слышит свою фамилию, на обращение обязан ответить строго по форме «Я!».​


ГЛАВА 7. ОРГАНИЗАЦИЯ ПОСТРОЕНИЙ, РАЗВОДОВ И СБОРОВ​

7.1. Сотрудник обязан явиться в строй по первому приказу.

7.2. Перед тем, как встать в строй, необходимо спросить разрешение: «Разрешите встать в строй?».

7.3. В строю сотрудник обязан стоять молча, не разговаривая и не совершая никаких действий. Запрещается разговаривать, переговариваться шёпотом, издавать иные звуки (( производить манипуляции с микрофоном, чатом )) покидать строй без разрешения, двигаться, совершать иные действия (( в том числе отыгровки, не имеющие смысла в строю, кроме отыгровок строевых команд )), доставать телефон, без приказа извлекать из специальных чехлов, кобуры оружие, средства задержания.

7.4. При необходимости выйти из строя необходимо спросить разрешения: «Товарищ звание, разрешите обратиться из строя? Из строя обращается звание, фамилия».

7.5. В строю обязательно соблюдение правил выполнения строевых команд.

7.6. Организовывать построения может только: средний, старший и высший начальствующие составы.

7.7. На любое построение или собрание сотрудник обязан явиться в полной готовности (со средствами задержания, оружием и в бронежилете).

7.8. Построение проводится по подразделениям; порядок расположения сотрудников в строю от старшего по званию к младшему; начальствующий состав выстраивается перед своим подразделением.

7.9. Разводы допускаются к проведению начальнику ГУ МВД, сотрудниками начальствующего состава управления полиции, командирами подразделений, заместителям командира подразделений, сотрудниками отделов по работе с личным составом.
Дополнение: разводящий обязан в течении 10-ти минут, по окончанию развода, произвести проверку постов и зафиксировать работу сотрудников, в случае выявленных нарушений, материалы передаются начальствующему составу подразделения или управления.

7.10. Допускается производить общую тревогу и сбор состава в рабочее и в нерабочее время при чрезвычайных ситуациях.
Дополнение: допускается только начальствующему составу управления и сотрудникам федеральной службы безопасности​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 8. НАЧАЛЬСТВУЮЩИЙ СОСТАВ И КОМАНДИРЫ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ​

8.1. Начальствующий состав управления ГУ МВД - генерал-полковник полиции, генерал-лейтенант полиции.


8.2. Начальствующий состав управления полиции - генерал-полковник полиции, генерал-лейтенант полиции, генерал-майор полиции, полковник полиции.

8.3. Командиры подразделений - подполковник полиции, майор полиции, капитан полиции.

8.4. Заместители командира подразделений - майор полиции, капитан полиции.

8.5. Начальствующий состав управления полиции обязан исполнять свои служебные обязанности по организации работы управления и всех структурных подразделений.

8.6. Командиры подразделений и заместители командира обязаны исполнять свои служебные обязанности по организации работы своего подразделения.

8.7. Начальствующий состав управления полиции уполномочен производить любые кадровые перестановки и ротации.

8.8. Командиры и заместители командира уполномочены производить кадровые назначения, перестановки в своем подразделении.

8.9. Командиры и начальники отделов (подразделений), их заместители, обязаны своевременно и качественно выполнять поставленные задачи и должностные обязанности.

8.10. Ответственность за личный состав несёт начальник (командир) и его заместители.

8.11. Начальники, командиры подразделений и их заместители обязаны проводить работу со своим личным составом, активно обучать сотрудников, помогать решать вопросы и проблемы внутри подразделения.​



РАЗДЕЛ 2. СТРУКТУРНЫЕ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ УПРАВЛЕНИЯ МИНИСТЕРСТВА ВНУТРЕННИХ ДЕЛ

ГЛАВА 9. ОТДЕЛЬНЫЙ БАТАЛЬОН ПАТРУЛЬНО-ПОСТОВОЙ СЛУЖБЫ ПОЛИЦИИ​


9.1. ОБ ППСП - является основным структурным подразделением по сохранению правопорядка на территории Нижегородской области.

9.2. Структура отдельного батальона патрульно-постовой службы полиции:​
1) начальник подразделения - занимается организацией работы сотрудников подразделения;
2) заместитель начальника подразделения - оказывает содействие и помощь командиру подразделения по организации работы сотрудников подразделения;
3) дежурная часть - выполняет функцию исполнения организации работы сотрудников подразделения, приема и общения с гражданским населением;
4) инструктор дежурной части - занимается организацией кадров, ведет программу обучения для рядового состава и сотрудников подразделения;
5) отдельный батальон - основной состав сотрудников по исполнению обязанностей подразделения.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

9.3. Обязанности отдельного батальона патрульно-постовой службы полиции:​
1) обеспечение охраны общественного порядка в местах массового скопления людей, в общественных местах, на мероприятиях;
2) регулярное присутствие на постах;
3) патрулирование территории Нижегородской области;
4) немедленное реагирование на вызовы граждан;
5) немедленное реагирование на вызовы экстренной помощи и сигналы о подкреплении от правоохранительных органов;
6) обеспечение сохранности и безопасности путем оцепления места совершения преступления или чрезвычайной ситуации;
7) обеспечение общественного порядка и безопасности при проведении собеседований в государственные учреждения;
8) в случае необходимости, с особого распоряжения органов Федеральной службы безопасности или руководства управления, оказывать посильное содействие в различного рода специальных операциях и мероприятиях;
9) обеспечивать, при необходимости, охрану военных территорий и военного имущества (авианосец, территория воинской части №20115).​
Нажмите, чтобы раскрыть...

9.4. Сотрудникам патрульно-постовой службы полиции запрещается вести оперативно-розыскную деятельность, а равно работать по поиску лиц, находящихся в розыске. ​
Наказание: выговор/увольнение.​

ГЛАВА 10. УГОЛОВНЫЙ РОЗЫСК
​
10.1. Отдел уголовного розыска - осуществляет оперативную и оперативно-профилактическую работу полиции, является оперативным подразделением.

10.2. Структура отдела уголовного розыска:​
1) начальник подразделения - занимается организацией отдела по осуществлению деятельности на территории Нижегородской области;
2) заместитель начальника - оказывает помощь по организации работы отдела;
3) состав инструкторов - занимаются кадровой работой и обучением личного состава;
4) основной состав отдела - основной состав сотрудников по исполнению обязанностей отдела.​

10.3. Обязанности отдела уголовного розыска:​
1) ведение оперативно-розыскной деятельности;
2) ведение оперативно-профилактических мероприятий по выявлению и пресечению нарушений в области оборота оружия и наркотических веществ в составе отдела или при поддержке иных специализированных подразделений полиции;
3) оперативное реагирование на вызовы граждан о совершении преступлений, их раскрытие;
4) оперативное реагирование на сообщения об ограблениях;
5) в случае необходимости, с особого распоряжения органов Федеральной службы безопасности или руководства управления, оказывать посильное содействие в различного рода специальных операциях и мероприятиях.​
Нажмите, чтобы раскрыть...



ГЛАВА 11. ОТРЯД СПЕЦИАЛЬНОГО НАЗНАЧЕНИЯ «ГРОМ»
​
11.1. Отряд специального назначения «Гром» - является специализированным подразделением полиции, осуществляет основную силовую, оперативную и оперативно-профилактическую деятельность на территории Нижегородской области. Является элитным оперативным подразделением.

11.2. Структура отряда специального назначения «Гром»:​
1) командир подразделения - занимается организацией подразделения по осуществлению деятельности на территории Нижегородской области;
2) заместитель командира - оказывает помощь по организации подразделения;
3) состав инструкторов - занимается кадровой работой и обучением личного состава;
4) основной состав подразделения - выполняет основные обязанности подразделения.​


11.3. Обязанности отряда специального назначения «Гром»​
1) ведение оперативно-розыскной деятельности в отношении особо опасных преступников;
2) ведение оперативно-профилактических мероприятий по выявлению и пресечению незаконного оборота оружия и наркотических средств;
3) обеспечение силовой поддержки различных мероприятий, проводимых силовыми структурами;
4) борьба с организованной преступностью;
5) проведение специальных операций, а также непосредственное участие в специальных операциях, проводимых Федеральной службой безопасности;
6) в случае необходимости оказание посильного содействия в обеспечении охраны общественного порядка и общественной безопасности на массовых мероприятиях;
7) оперативное реагирование на сообщения об ограблениях;
8) оперативное реагирования на вызовы и сообщения об экстремистских, актах насилия и прочих общественно опасных угрозах.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


ГЛАВА 12. ЦЕНТР ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ ПОДГОТОВКИ
​
12.1. Центр профессиональной подготовки - осуществляет основную деятельность по обучению и воспитанию личного состава.

12.2. Структура центра профессиональной подготовки:​
1) начальник центра - занимается организацией подразделения по осуществлению обучению и воспитания личного состава;
2) заместитель начальника центра - оказывает содействие по организации подразделения;
3) основной состав лекторов и инструкторов - занимается основной деятельность по обучению, воспитании и аттестации состава.​

12.3. Обязанности центра профессиональной подготовки:​
1) проводить лекционные, учебно-практические и воспитательные мероприятия в целях повышения уровня квалификации сотрудников;
2) проводить аттестации рядового состава;
3) выявлять и пресекать внутри личного состава управления дисциплинарные правонарушения;
4) проводить профилактику дисциплинарных правонарушений;
5) реагировать на вопросы, обращения, просьбы и жалобы от личного состава;
6) помогать младшему составу в освоении на месте несения службы.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

РАЗДЕЛ 3. СТРУКТУРНЫЕ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ УПРАВЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ИНСПЕКЦИИ БЕЗОПАСНОСТИ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ​
​
ГЛАВА 13. 2-Я РОТА ДОРОЖНО-ПАТРУЛЬНОЙ СЛУЖБЫ
​
13.1. 2-ая рота дорожно-патрульной службы - является основным структурным подразделением по осуществлению правопорядка на дорогах.

13.2. Структура 2-й роты дорожно-патрульной службы:​
1) командир подразделения - занимается организацией подразделения по осуществлению безопасности дорожного движения;
2) заместитель командира - оказывает помощь по организации подразделения;
3) отдельная рота - занимается основной деятельностью по осуществлению безопасности дорожного движения.​

13.3. Обязанности 2-й роты дорожно-патрульной службы:​
1) обеспечение безопасности дорожного движения;
2) обязательное присутствие на постах, в том числе нестационарных;
3) выявление, профилактика и пресечение административных правонарушений в области дорожного движения;
4) немедленное реагирование на вызовы граждан о дорожно-транспортных происшествиях;
5) сопровождение транспортных колонн, конвоев, кортежей, в том числе военизированных;
6) в случае необходимости, с особого распоряжения органов Федеральной службы безопасности или руководства управления, оказывать посильное содействие в различного рода специальных операциях и мероприятиях;
7) обеспечивать безопасность путем оцепления и перекрытия дорожных участников, на территории которых совершено преступление, административное правонарушение или произошла чрезвычайная ситуация.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

13.4. Сотрудникам 2-й роты дорожно-патрульной службы запрещается вести оперативно-розыскную деятельность, а равно работать по поиску лиц, находящихся в розыске. ​
Наказание: выговор/увольнение​
​
ГЛАВА 14. ЦЕНТР СПЕЦИАЛЬНОГО НАЗНАЧЕНИЯ БЕЗОПАСНОСТИ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ
​
14.1. Центр специального назначения безопасности дорожного движения - осуществляет работу по исполнению административного законодательства, работа осуществляется по всей территории Нижегородской области.

14.2. Структура центра специального назначения безопасности дорожного движения:​
1) командир подразделения - занимается организацией подразделения по осуществлению административного законодательства;
2) заместитель командира - оказывает помощь по организации подразделения;
3) рота исполнения административного законодательства - занимается основной деятельностью по осуществлению административного законодательства.​

14.3. Обязанности центра специального назначения безопасности дорожного движения:​
1) обеспечение исполнения правил дорожного движения;
2) обеспечение эвакуации автомобилей нарушающих правила дорожного движения;
3) оказывать помощь и содействие гражданским лицам;
4) профилактическая работа с гражданским населением по соблюдению административного законодательства в сфере безопасности дорожного движения;
5) патрулирование с целью выявления правил дорожного движения;
6) немедленное реагирование на вызовы граждан о дорожно-транспортных происшествиях.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

14.4. Сотрудникам центра специального назначения безопасности дорожного движения запрещается вести оперативно-розыскную деятельность. ​
Наказание: выговор/увольнение​
​
ГЛАВА 15. ОТДЕЛ ПО РАБОТЕ С ЛИЧНЫМ СОСТАВОМ
​
15.1. Отдел по работе с личным составом - осуществляет основную деятельность по обучению и воспитанию личного состава.

15.2. Структура отдела по работе с личным составом:​
1) начальник управления - занимается организацией подразделения по осуществлению обучению и воспитания личного состава;
2) заместитель начальника управления - оказывает содействие по организации подразделения;
3) основной состав лекторов и инструкторов - занимается основной деятельность по обучению, воспитании и аттестации состава.​

15.3. Обязанности отдела по работе с личным составом:​
1) проводить лекционные, учебно-практические и воспитательные мероприятия в целях повышения уровня квалификации сотрудников;
2) проводить аттестации рядового состава;
3) выявлять и пресекать внутри личного состава управления дисциплинарные правонарушения;
4) проводить профилактику дисциплинарных правонарушений;
5) реагировать на вопросы, обращения, просьбы и жалобы от личного состава;
6) помогать младшему составу в освоении на месте несения службы.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 16. 1-Й СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ ВЗВОД ДОРОЖНО-ПАТРУЛЬНОЙ СЛУЖБЫ
​
16.1. 1-й специализированный взвод дорожно-патрульной службы - является оперативным подразделением полиции, осуществляет основную силовую, оперативную и оперативно-профилактическую деятельность на территории Нижегородской области. Является элитным подразделением.

16.2. Структура 1-го специализированного взвода дорожно-патрульной службы:​
1) командир подразделения - занимается организацией подразделения по осуществлению деятельности на территории Нижегородской области;
2) заместитель командира - оказывают помощь по организации подразделения;
3) состав инструкторов - занимается кадровой работой и обучением личного состава;
4) основной состав подразделения - выполняет основные обязанности подразделения.​

16.3. Обязанности 1-го специализированного взвода дорожно-патрульной службы:​
1) обеспечение безопасности дорожного движения;
2) обязательное присутствие на постах (в том числе нестационарных);
3) обязательное патрулирование трасс, дорог и иных участков дорожного движения;
4) выявление, профилактика и пресечение административных правонарушений в области дорожного движения;
5) немедленное реагирование на поступаемые сигналы об автоугонах и ограблениях;
6) немедленное реагирование на вызовы граждан о дорожно-транспортных происшествиях;
7) сопровождение транспортных колонн, конвоев, кортежей (в том числе военизированных);
8) в случае необходимости, с особого распоряжения органов Федеральной службы безопасности или руководства управления, оказывать посильное содействие в различного рода специальных операциях и мероприятиях;
9) обеспечивать безопасность путем оцепления и перекрытия дорожных участников, на территории которых совершено преступление, административное правонарушение или произошла чрезвычайная ситуация;
10) ведение оперативно-профилактических мероприятий по выявлению и пресечению нарушений в области оборота оружия и наркотических веществ на транспорте, а также административных правонарушений в области дорожного движения;
11) выявление и пресечение административных правонарушений в области дорожного движения со стороны государственных служб;
12) ведение оперативно-розыскной и оперативно-профилактической деятельности;
13) устанавливать радары для замера скорости транспортных средств на нестационарных постах дорожно‑патрульной службы.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

​
РАЗДЕЛ 4. СОБСТВЕННАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ СОТРУДНИКОВ ПОЛИЦИИ

ГЛАВА 17. ОТДЕЛ СОБСТВЕННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ ПОЛИЦИИ​

17.1. Отдел собственной безопасности - является самостоятельным структурным подразделением органов внутренних дел, предназначенным для выполнения задач по выявлению, предупреждению и пресечению преступлений и правонарушений, совершаемых сотрудниками органов внутренних дел.

17.2. Деятельность, обязанности, полномочия, организационно-штатная структура ОСБ регламентируется Положением об отделе собственной безопасности.
​
РАЗДЕЛ 5. УСТАВНАЯ ФОРМА И ТРЕБОВАНИЯ КО ВНЕШНЕМУ ВИДУ СОТРУДНИКОВ ПОЛИЦИИ​
​
ГЛАВА 18. УСТАВНАЯ ФОРМА УГИБДД



ГЛАВА 19. УСТАВНАЯ ФОРМА УМВД​




ГЛАВА 20. ФОРМЕННЫЕ ЗНАКИ ОТЛИЧИЯ СОТРУДНИКОВ ПОЛИЦИИ
​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Воинская часть] Штаб округа _ Строевой устав
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Штаб округа | Строевой устав
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/shtab-okruga-stroevoj-ustav.1159625/

====================

Строевой устав вооруженных сил​

Настоящий Устав определяет строевые приемы и движение без оружия и с оружием; строи подразделений и воинских частей в пешем порядке и на машинах; порядок выполнения воинского приветствия, проведения строевого смотра; обязанности военнослужащих перед построением и в строю и требования к их строевому обучению, а также способы передвижения военнослужащих на поле боя и действия при внезапном нападении противника.


Действие Устава распространяется на всех военнослужащих. Строевым уставом должны руководствоваться все военнослужащие Вооруженных Сил.

Содержание:​
Глава - Общие положения
Глава - Строевые приёмы и движение
Глава - Выполнение воинского приветствия, выход из строя и возвращение в строй. Подход к начальнику и отход от него
Глава - Строи подразделений, части в пешем порядке
Глава - Строи взвода, роты, батальона и полка на машинах

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 1. Общие положения​

1.1. Строй - установленное Уставом размещение военнослужащих, подразделений и части для их совместных действий в пешем порядке и на машинах.
1.2. Шеренга - строй, в котором военнослужащие размещены один возле другого на одной линии на установленных интервалах.
1.3. Линия машин - строй, в котором машины размещены одна возле другой на одной линии.
1.4. Фланг - правая (левая) оконечность строя. При поворотах строя названия флангов не изменяются.
1.5. Фронт - сторона строя, в которую военнослужащие обращены лицом (машины - лобовой частью).
1.6. Тыльная сторона строя - сторона, противоположная фронту.
1.7. Интервал - расстояние по фронту между военнослужащими (машинами), подразделениями и частями.
1.8. Дистанция - расстояние в глубину между военнослужащими (машинами), подразделениями и частями.
1.9. Ширина строя - расстояние между флангами.
1.10. Глубина строя - расстояние от первой шеренги (впереди стоящего военнослужащего) до последней шеренги (позади стоящего военнослужащего), а при действиях на машинах - расстояние от первой линии машин (впереди стоящей машины) до последней линии машин (позади стоящей машины).
1.11. Двухшереножный строй - строй, в котором военнослужащие одной шеренги расположены в затылок военнослужащим другой шеренги на дистанции одного шага. Шеренги называются первой и второй. При повороте строя названия шеренг не изменяются.

Ряд - два военнослужащих, стоящих в двухшереножном строю в затылок один другому. Если за военнослужащим первой шеренги не стоит в затылок военнослужащий второй шеренги, такой ряд называется неполным.

При повороте двухшереножного строя кругом военнослужащий неполного ряда переходит во впереди стоящую шеренгу.

1.12. Одношереножный и двухшереножный строи могут быть сомкнутыми или разомкнутыми.

В сомкнутом строю военнослужащие в шеренгах расположены по фронту один от другого на интервалах, равных ширине ладони между локтями.

В разомкнутом строю военнослужащие в шеренгах расположены по фронту один от другого на интервалах в один шаг или на интервалах, указанных командиром.

1.13. Колонна - строй, в котором военнослужащие расположены в затылок друг другу, а подразделения (машины) - одно за другим на дистанциях, установленных Уставом или командиром.

Колонны могут быть по одному, по два, по три, по четыре и более.

Колонны применяются для построения подразделений и частей в развернутый или походный строй.

1.14. Развернутый строй - строй, в котором подразделения построены на одной линии по фронту в одношереножном или двухшереножном строю (в линию машин) или в линию колонн на интервалах, установленных Уставом или командиром.

Развернутый строй применяется для проведения проверок, расчетов, смотров, парадов, а также в других необходимых случаях.

1.15. Походный строй - строй, в котором подразделение построено в колонну или подразделения в колоннах построены одно за другим на дистанциях, установленных Уставом или командиром.

Походный строй применяется для передвижения подразделений при совершении марша, прохождения торжественным маршем, с песней, а также в других необходимых случаях.

1.16. Направляющий - военнослужащий (подразделение, машина), движущийся головным в указанном направлении. По направляющему сообразуют свое движение остальные военнослужащие (подразделения, машины).

Замыкающий - военнослужащий (подразделение, машина), движущийся последним в колонне.

1.17. Управление строем осуществляется командами и приказаниями, которые подаются командиром голосом и личным примером, а также передаются с помощью технических и подвижных средств.

Управление в машине осуществляется командами и приказаниями, подаваемыми голосом и с помощью средств внутренней связи.

В строю старший командир находится там, откуда ему удобнее командовать. Остальные командиры подают команды, оставаясь на местах, установленных Уставом или старшим командиром.

Командирам подразделений от роты и выше в походном строю батальона и полка разрешается выходить из строя только для подачи команд и проверки их исполнения.

1.18. Команда разделяется на предварительную и исполнительную; команды могут быть и только исполнительные.

Предварительная команда подается отчетливо, громко и протяжно, чтобы находящиеся в строю поняли, каких действий от них требует командир.

По всякой предварительной команде военнослужащие, находящиеся в строю, принимают строевую стойку, в движении переходят на строевой шаг, а вне строя поворачиваются в сторону начальника и принимают строевую стойку.

Исполнительная команда (в Уставе напечатана крупным шрифтом) подается после паузы, громко, отрывисто и четко. По исполнительной команде производится немедленное и точное ее выполнение.

С целью привлечь внимание подразделения или отдельного военнослужащего в предварительной команде при необходимости называются наименование подразделения или звание и фамилия военнослужащего.

Например: "Взвод (3-й взвод) - СТОЙ". "Рядовой Петров, кру-ГОМ".

1.20. Команды, относящиеся ко всем подразделениям, принимаются и немедленно исполняются всеми командирами подразделений и командирами (старшими) машин.
1.21. Чтобы отменить или прекратить выполнение приема, подается команда "ОТСТАВИТЬ". По этой команде принимается положение, которое было до выполнения приема.
1.24. Построение подразделений производится по команде "СТАНОВИСЬ", перед которой указывается порядок построения.

Например: "Отделение, в одну шеренгу - СТАНОВИСЬ".

По этой команде военнослужащий должен быстро занять свое место в строю, набрать установленные интервал и дистанцию, принять строевую стойку.

Обязанности командиров и военнослужащих перед построением и в строю:

1.25. Командир обязан:

- указать место, время, порядок построения, снаряжение, а также какое иметь вооружение и военную технику; при необходимости назначить наблюдателя;
- проверить и знать наличие в строю подчиненных своего подразделения (части), а также вооружения, военной техники, боеприпасов, средств индивидуальной защиты и шанцевого инструмента;
- проверить внешний вид подчиненных, а также наличие снаряжения;
- поддерживать дисциплину строя и требовать точного выполнения подразделениями команд, а военнослужащими своих обязанностей в строю;
- при построении подразделений с вооружением и военной техникой произвести внешний осмотр их, а также проверить наличие и исправность оборудования для перевозки личного состава, правильность крепления перевозимой (буксируемой) материальной части и укладки имущества; напомнить личному составу требования безопасности; в движении соблюдать установленные дистанции, скорость и правила движения.

1.26. Военнослужащий обязан:

- знать свое место в строю, уметь быстро, без суеты занять его; в движении сохранять равнение, установленные интервал и дистанцию; соблюдать требования безопасности; не выходить из строя (машины) без разрешения;
- в строю без разрешения не разговаривать и не курить; быть внимательным к приказаниям и командам своего командира, быстро и точно их выполнять, не мешая другим;
- передавать приказания, команды без искажений, громко и четко.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 2. Строевые приемы и движение​

Строевая стойка:

2.1. Строевая стойка (рис. 1) принимается по команде "СТАНОВИСЬ" или "СМИРНО".

Строевая стойка на месте принимается и без команды: при отдании и получении приказа, при докладе, во время исполнения Государственного гимна, при выполнении воинского приветствия.
2.2. По команде "ВОЛЬНО" стать свободно, ослабить в колене правую или левую ногу, но не сходить с места, не ослаблять внимания и не разговаривать.
Спойлер: Отличие строевой стойки от положения «вольно»
Повороты на месте:
2.3. Повороты на месте выполняются по командам: "Напра-ВО", "Нале-ВО", "Кру-ГОМ".

Движение:
2.4. Движение совершается шагом или бегом.

Шаг бывает строевой и походный.

Строевой шаг применяется при прохождении подразделений торжественным маршем; при выполнении ими воинского приветствия в движении; при подходе военнослужащего к начальнику и при отходе от него; при выходе из строя и возвращении в строй, а также на занятиях по строевой подготовке.

Походный шаг применяется во всех остальных случаях.

2.5. Движение строевым шагом начинается по команде "Строевым шагом - МАРШ" (в движении "Строевым - МАРШ"), а движение походным шагом - по команде "Шагом - МАРШ".
2.6. Движение бегом начинается по команде "Бегом - МАРШ".

Для перехода с бега на шаг подается команда "Шагом - МАРШ".
2.7. Для прекращения движения подается команда.

Например: "Рядовой Петров - СТОЙ".
2.8. Для перемещения одиночных военнослужащих на несколько шагов в сторону подается команда.

Например: "Рядовой Петров. Два шага вправо (влево), шагом - МАРШ".

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 3. Выполнение воинского приветствия, выход из строя и возвращение в строй. Подход к начальнику и отход от него
Воинское приветствие​

3.1. Воинское приветствие выполняется четко и молодцевато, с точным соблюдением правил строевой стойки и движения.
3.2. Для выполнения воинского приветствия на месте вне строя без головного убора за три-четыре шага до начальника (старшего) повернуться в его сторону, принять строевую стойку и смотреть ему в лицо, поворачивая вслед за ним голову.
Спойлер: Воинское приветствие и стойка «смирно»
Выход из строя и возвращение в строй. Подход к начальнику и отход от него:
3.3. Для выхода военнослужащего из строя подается команда.

Например: "Рядовой Иванов. ВЫЙТИ ИЗ СТРОЯ НА СТОЛЬКО-ТО ШАГОВ" или "Рядовой Иванов. КО МНЕ (БЕГОМ КО МНЕ)".

Военнослужащий, услышав свою фамилию, отвечает: "Я", а по команде о выходе (о вызове) из строя отвечает: "Есть". По первой команде военнослужащий строевым шагом выходит из строя и поворачивается лицом к строю. По второй команде военнослужащий, сделав один-два шага от первой шеренги прямо, на ходу поворачивается в сторону начальника, кратчайшим путем шагом подходит (подбегает) к нему и, остановившись за два-три шага, докладывает о прибытии.

Например: "Товарищ лейтенант. Рядовой Иванов по вашему приказу прибыл" или "Товарищ полковник. Капитан Петров по вашему приказу прибыл".

При выходе военнослужащего из первой шеренги его место занимает стоящий за ним военнослужащий второй шеренги.
3.4. Для возвращения военнослужащего в строй подается команда.

Например: "Рядовой Иванов. СТАТЬ В СТРОЙ" или только "СТАТЬ В СТРОЙ".

По команде "Рядовой Иванов" военнослужащий, стоящий лицом к строю, услышав свою фамилию, поворачивается лицом к начальнику и отвечает: "Я", а по команде "СТАТЬ В СТРОЙ", прикладывает руку к головному убору, отвечает: "Есть", поворачивается в сторону движения, двигаясь шагом кратчайшим путем становится на свое место в строю.

Если подается только команда "СТАТЬ В СТРОЙ", военнослужащий возвращается в строй без предварительного поворота к начальнику.

При действии с оружием после возвращения в строй оружие берется в то положение, в котором оно находится у стоящих в строю военнослужащих.
3.5. При подходе к начальнику вне строя военнослужащий за пять-шесть шагов до него переходит на шаг, за два-три шага останавливается и одновременно выполняет воинское приветствие, после чего докладывает о прибытии (ст. 3.3). По окончании доклада руку опускает.
3.6. При отходе от начальника военнослужащий, получив разрешение идти, прикладывает правую руку к головному убору, отвечает: "Есть", поворачивается в сторону движения, с первым шагом опускает руку и продолжает движение.
3.7. Начальник, подавая команду на возвращение военнослужащего в строй или давая ему разрешение идти, прикладывает руку к головному убору и опускает ее.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 4. Строи подразделений, части в пешем порядке​
Строи отделения​

4.1. Развернутый строй отделения может быть одношереножный или двухшереножный.

Построение отделения в одношереножный (двухшереножный) строй производится по команде "Отделение, в одну шеренгу (в две шеренги) - СТАНОВИСЬ".

Приняв строевую стойку и подав команду, командир отделения становится лицом в сторону фронта построения; отделение выстраивается согласно штату влево от командира
4.2. Походный строй отделения может быть в колонну по одному или в колонну по два.
Построение отделения в колонну по одному (по два) на месте производится по команде "Отделение, в колонну по одному (по два) - СТАНОВИСЬ". Приняв строевую стойку и подав команду, командир отделения становится лицом в сторону движения, а отделение выстраивается согласно штату
Отделение численностью четыре человека и менее строится в колонну по одному.
4.3. Перестроение отделения из развернутого строя в колонну производится поворотом отделения направо по команде "Отделение, на-пра-ВО". При повороте двухшереножного строя командир отделения делает полшага вправо.

Строи батальона:

4.4 Развернутый строй батальона может быть в линию взводных колонн, в линию ротных колонн или двухшереножный.

Построение батальона производится по приказанию командира батальона или по команде "Батальон (часть), в линию взводных (ротных) колонн - СТАНОВИСЬ" или "Батальон (часть), в две шеренги - СТАНОВИСЬ".
4.5. Батальон (часть) в линию ротных колонн строится роты на одной линии по фронту в колонну по три (по четыре); интервал между ротами - два шага.

4.6. Заместители командира части и начальник штаба в развернутом строю становятся в две шеренги левее командира батальона, а другие офицеры батальона.

4.7. Батальон из линии ротных колонн перестраивается в походную колонну по командам:

"Батальон, в походную колонну, по дороге (или указывается иное направление движения), в порядке построения (или указывается иной порядок следования)". "На ре-МЕНЬ". "Первая рота - ВПЕРЕД".

По команде "В походную колонну" командиры рот становятся перед своими ротами, в двух шагах за ними - их заместители.

4.8. Батальон из походной колонны в развернутый строй перестраивается по приказанию или по команде командира батальона.


Глава 5. Строи взвода, роты, батальона и полка на машинах​

5.1. По команде "К МАШИНАМ" личный состав, перевозимый в боевой машине пехоты и в бронетранспортере, а также на автомобиле и десантом на танке, выстраивается у машин. При посадке с бортов личный состав подразделения выстраивается головами колонн на уровне посадочных люков или задних колес (катков) машин.

Спойлер: Шаблоны строёв
5.2. По команде "ПО МЕСТАМ" подразделения быстро занимают свои места в машинах согласно рисунку ниже.

Командир подразделения следит за правильностью посадки личного состава, а по окончании ее, после чего занимает свое место в автомобиле - рядом с водителем или по указанию старшего командира в левом переднем углу кузова автомобиля.


Если место командира машины занимает старший командир, то командир отделения или взвода размещается в десантном отделении машины.

​
5.3. Посадка десанта на танк на месте производится с бортов. Если посадка десанта с бортов невозможна, она производится с кормы танка. При этом оружие берется как удобнее, за исключением ротных пулеметов и другого тяжелого оружия, которые передаются военнослужащим, произведшим посадку или стоящим сзади.

На танке военнослужащие размещаются с соблюдением требований безопасности.

5.4. Перед началом движения подразделения (части) предварительно подается команда "ЗАВОДИ", по которой производятся пуск и прогрев двигателей машин.

По команде "МАРШ" все машины начинают движение одновременно в том строю, в котором они находились на месте, или перестраиваются по команде командира, принимая на ходу установленные дистанции и интервалы. Если дистанции между машинами в колонне были не больше 10 м, машины начинают движение поочередно, набирая установленные дистанции.

Дистанции между машинами зависят от скорости и условий движения и в среднем могут быть 25-50 м.

Для изменения дистанций подаются команды: "УВЕЛИЧИТЬ ДИСТАНЦИИ", "УМЕНЬШИТЬ ДИСТАНЦИИ".

Повороты в движении могут производиться последовательно за направляющей машиной (заездом) или одновременно всеми машинами (подразделениями).

Для последовательного поворота кругом по команде "ВНИМАНИЕ, ДЕЛАЙ, ЧТО Я" головная машина на пониженной скорости разворачивается кругом и продолжает движение в обратном направлении параллельно колонне. Остальные машины, дойдя до места поворота головной, также разворачиваются и продолжают движение.

Для одновременного поворота направо (налево, кругом) подается команда "ВСЕ НАПРАВО (ВСЕ НАЛЕВО, ВСЕ КРУГОМ)". По команде "ВСЕ НАПРАВО (ВСЕ НАЛЕВО)" машины на ходу одновременно разворачиваются в указанную сторону и продолжают движение в новом направлении. По команде "ВСЕ КРУГОМ" каждая машина останавливается, не сокращая дистанции, поворотом налево разворачивается кругом и продолжает движение в обратном направлении.

При необходимости освобождения дороги колонной в движении подается команда "ПРИНЯТЬ ВПРАВО". По этой команде все машины в колонне одновременно отводятся с проезжей части дороги и продолжают движение по правой обочине или справа от дороги.

5.5. Остановка машин производится по команде "СТОЙ", по которой машины подходят к остановившейся впереди машине и поочередно останавливаются на дистанциях не ближе 10 м или на дистанциях, установленных командиром.

Перед остановкой колонны машины отводятся на правую обочину или вправо от дороги. Перекрестки, развилки дорог, мосты, теснины, железнодорожные переезды, подъезды домов и въезды во дворы должны оставаться свободными, если при этом и нарушаются дистанции.

Если необходимо, после остановки подается команда "ГЛУШИ ДВИГАТЕЛЬ".

5.6. Для высадки из машин подается команда "К МАШИНАМ".

Например: "Отделение (взвод, рота), через правый, левый борта (задний борт) - К МАШИНАМ".

По этой команде личный состав быстро высаживается из машин и выстраивается около них ( п. 5.1 ) или действует по команде (приказу) своих командиров.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Воинская часть] Штаб округа _ Устав вооруженных сил
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Штаб округа | Устав вооруженных сил
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/shtab-okruga-ustav-vooruzhennyx-sil.1111378/

====================

​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

ВОЙСКОВАЯ ЧАСТЬ №9170174

УСТАВ ВООРУЖЕННЫХ СИЛ

РАЗДЕЛ 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

ПРЕАМБУЛА​

Устав является общепринятым и обязательным к соблюдению всеми военнослужащими, независимо от звания и занимаемой должности.
Незнание устава не освобождает от ответственности.
К военнослужащему, исходя из ситуации, может быть применена одна из следующих перечисленных мер в качестве наказания: строгий выговор, лишение нагрудного знака отличия, предупреждение о неполном служебном соответствии (отстранение на переаттестацию), снижение в воинской должности, снижение в воинском звании на одну ступень, снижение в воинском звании на одну ступень со снижением в воинской должности, досрочное увольнение с военной службы.
Командир части и его заместители вправе назначать любую меру дисциплинарного взыскания в зависимости от тяжести проступка.​


ГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ​

1.1. Военнослужащий в служебной деятельности руководствуется Конституцией, федеральными конституционными законами, федеральными законами, уставами и иными нормативными правовыми актами.

1.2. Защита государственного суверенитета и территориальной целостности, обеспечение безопасности государства, отражение вооруженного нападения составляют существо воинского долга, который обязывает военнослужащего:​
быть верным Военной присяге (обязательству), беззаветно служить народу, мужественно и умело защищать Родину;​
строго соблюдать Конституцию и законы, требования уставов, беспрекословно выполнять приказы командиров;​
совершенствовать воинское мастерство, содержать в постоянной готовности к применению вооружение и военную технику, беречь военное имущество;​
быть дисциплинированным, бдительным, хранить служебную тайну;​
дорожить воинской честью и боевой славой Вооруженных Сил, своей воинской части, честью своего воинского звания и войсковым товариществом, с достоинством нести высокое звание защитника народа.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

1.3. Военнослужащий обязан уважать честь и достоинство других военнослужащих, выручать их из опасности, помогать им словом и делом, удерживать от недостойных поступков, не допускать в отношении себя и других военнослужащих грубости и издевательства, содействовать командирам и старшим в поддержании порядка и дисциплины. Он должен соблюдать правила воинской вежливости, поведения, выполнения воинского приветствия, ношения военной формы одежды и знаков различия.

1.4. Военнослужащие обязаны знать и соблюдать требования безопасности военной службы, заботиться о сохранении своего здоровья.

1.5. По служебным и личным вопросам военнослужащий должен обращаться к своему непосредственному начальнику, а при необходимости с разрешения непосредственного начальника - к старшему начальнику.

1.6. Военнослужащий в ходе боевых действий, даже находясь в отрыве от своей воинской части (подразделения) и в полном окружении, должен оказывать решительное сопротивление противнику, избегая захвата в плен. В бою он обязан с честью выполнить свой воинский долг.

1.7. Военнослужащий, захваченный противником в плен, при допросе имеет право сообщить только свою фамилию, имя, отчество, воинское звание, дату рождения и личный номер.

1.8. За военнослужащими, захваченными в плен или в качестве заложников сохраняется статус военнослужащих. Командиры (начальники) обязаны принимать меры по освобождению указанных военнослужащих.

1.9. Каждый военнослужащий должен состоять в одном из существующих подразделений.​
Исключение: руководящий состав части.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 2. ДИСЦИПЛИНАРНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ
​
2.1. Военнослужащие привлекаются к дисциплинарной ответственности за дисциплинарный проступок, то есть противоправное, виновное действие (бездействие), выражающееся в нарушении воинской дисциплины.

2.2. Военнослужащий привлекается к дисциплинарной ответственности только за тот дисциплинарный проступок, в отношении которого установлена его вина.

2.3. Виновным в совершении дисциплинарного проступка признается военнослужащий, совершивший противоправное действие (бездействие) умышленно или по неосторожности.

2.4. Привлечение военнослужащего к дисциплинарной ответственности не освобождает его от исполнения обязанности, за неисполнение которой дисциплинарное взыскание было применено.

2.5. Обстоятельства, смягчающие, отягчающие дисциплинарную ответственность и исключающие ее, а также учитываемые при назначении дисциплинарного взыскания, определяются Федеральным законом "О статусе военнослужащих".

2.6. Военнослужащий, привлекаемый к дисциплинарной ответственности, имеет право давать объяснения, представлять доказательства, а в случае задержания в связи с совершением грубого дисциплинарного проступка по окончании разбирательства со всеми материалами о дисциплинарном проступке, обжаловать действия и решения командира, осуществляющего привлечение его к дисциплинарной ответственности.

2.7. Военнослужащий не может быть привлечен к дисциплинарной ответственности по истечении 10 дней со дня совершения дисциплинарного проступка.

2.8. При привлечении военнослужащего к дисциплинарной ответственности не допускаются унижение его личного достоинства, причинение ему физических страданий и проявление по отношению к нему грубости.

2.9. При привлечении военнослужащего к дисциплинарной ответственности выясняются обстоятельства совершения им дисциплинарного проступка и осуществляется сбор доказательств.

2.10. Доказательствами при привлечении военнослужащего к дисциплинарной ответственности являются любые фактические данные, на основании которых командир (начальник), рассматривающий материалы о дисциплинарном проступке, устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств совершения военнослужащим дисциплинарного проступка.​
В качестве доказательств допускаются:
1) объяснения военнослужащего, привлекаемого к дисциплинарной ответственности;
2) фото-, аудио- и видео- материалы.​

2.11. При совершении военнослужащим дисциплинарного проступка командир может ограничиться напоминанием военнослужащему о его обязанностях и воинском долге, применить к нему меры обеспечения производства по материалам о дисциплинарном проступке, а в случае необходимости привлечь к дисциплинарной ответственности. При этом он должен учитывать, что применяемое взыскание как мера укрепления воинской дисциплины и воспитания военнослужащих должна соответствовать тяжести совершенного проступка и степени вины, установленным командиром в результате проведенного разбирательства.​
Не являются дисциплинарными взысканиями замечание, порицание, критика поведения или указания на упущения по службе, выраженные командиром подчиненному в устной или письменной форме.​



ГЛАВА 3. ПООЩРЕНИЯ​


3.1. Поощрения являются важным средством воспитания военнослужащих и укрепления воинской дисциплины.

3.2. Командир (начальник) в пределах прав, определенных настоящим Уставом, обязан поощрять подчиненных военнослужащих за особые личные заслуги, разумную инициативу, усердие и отличие по службе.

3.3. К военнослужащим могут применяться следующие виды поощрений:​
объявление благодарности;​
награждение грамотой, ценным подарком или деньгами;​
награждение личной фотографией военнослужащего, снятого при развернутом Боевом знамени воинской части;​
награждение нагрудным знаком отличия;​
занесение в Книгу почета воинской части;​
награждение именным холодным и огнестрельным оружием.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

3.4. За одно отличие военнослужащий может быть поощрен только один раз.

3.5. Военнослужащий, имеющий дисциплинарное взыскание, не может быть поощрен.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

​
ГЛАВА 4. ПЕРЕЧЕНЬ ГРУБЫХ ДИСЦИПЛИНАРНЫХ ПРОСТУПКОВ​

4.1. Запрещено нарушать Общий устав государственных организаций (ОУГ), кодексы, законы, федеральные законы.

4.2. Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу.

4.3. Неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из расположения воинской части, а также из отпуска.

4.4. Отсутствие военнослужащего на месте военной службы без уважительных причин более семи (7) дней подряд.

4.5. Уклонение от исполнения обязанностей военной службы.

4.6. Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы).

Спойлер: Правила несения боевого дежурства

4.7. Умышленные уничтожение, повреждение, порча, незаконное расходование (кража) или использование военного имущества.

4.8. Уничтожение или повреждение по неосторожности военного имущества.

4.9. Нарушение правил обращения с оружием, боеприпасами или иными веществами и предметами, представляющими повышенную опасность для окружающих.

4.10. Нарушение правил обращения с военной техникой или правил эксплуатации военной техники, повлекшее по неосторожности причинение вреда здоровью человека, уничтожение, повреждение или утрату военного имущества либо иные вредные последствия.

4.11. Нарушение правил управления транспортными средствами, правил дорожного движения или их эксплуатации.

4.12. Непринятие командиром в пределах его компетенции необходимых мер по предупреждению или пресечению дисциплинарного проступка, совершенного подчиненным ему по службе военнослужащим, привлечению военнослужащего к дисциплинарной ответственности за совершение дисциплинарного проступка либо по устранению причин и условий, способствовавших его совершению, а равно сокрытие командиром информации о совершении подчиненным ему по службе военнослужащим преступления, административного правонарушения или дисциплинарного проступка.

4.13. Нарушение уставных правил взаимоотношения между военнослужащими.

4.14. Раскрытие служебной тайны.

Спойлер: Перечень сведений, составляющих служебную тайну в рамках военной службы

4.15. Нарушение запрета предоставлять средствам массовой информации либо с использованием информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" распространять или предоставлять: ​
информацию позволяющую определить принадлежность или предназначение военнослужащих и граждан, призванных на военные сборы, к Вооруженным Силам;​
информацию о других военнослужащих призванных на военные сборы, в том числе информацию, позволяющую определить их место нахождения в определенный период другим лицам;​
информацию о своей деятельности или деятельности других военнослужащих связанной с исполнением обязанностей военной службы;​
информацию о деятельности, дислокации или передислокации органов военного управления, деятельности подразделений указанных органов военного управления или органов управления, составляющих служебную тайну.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

4.16. Нарушение запрета иметь при себе при исполнении обязанностей военной службы электронные изделия (приборы, технические средства) бытового назначения, в которых могут храниться или которые позволяют с использованием информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" распространять или предоставлять аудио-, фото-, видеоматериалы и данные геолокации.

4.17. Сопротивление начальнику, а равно иному лицу, исполняющему возложенные на него обязанности военной службы, или принуждение его к нарушению этих обязанностей, сопряженные с насилием или с угрозой его применения.

4.18. Нанесение побоев или применение иного насилия в отношении начальника, совершенные во время исполнения им обязанностей военной службы или в связи с исполнением этих обязанностей.

4.19. Оскорбление одним военнослужащим другого во время исполнения или в связи с исполнением обязанностей военной службы.

4.20. Добровольная сдача в плен.

4.21. Строго запрещается врать руководящему и начальствующему составам части.

4.22. Хищение, передача или продажа военного имущества.

4.23. Пособничество военнослужащего криминальным лицам.

4.24.Вход в бункер без надлежащей причины (эвакуация, нападение).​
Исключение: старший состав и специализированное подразделение.

4.25. Вход в помещение склада без надлежащей причины (ревизия, поставки, нападение, пост).
Исключение: старший состав и специализированное подразделение.

4.26. Неадекватное поведение (демонстративное неповиновение командирам, заместителям командира (начальникам), нахождение в военной форме одежды в состоянии алкогольного либо наркотического опьянения, совершение публичных деяний, порочащих честь и достоинство военнослужащего, а также использование нецензурной брани в служебной речи и при общении с сослуживцами).



ГЛАВА 5. ОБЩЕНИЕ В КАНАЛАХ СВЯЗИ ​

5.1. Каждый военнослужащий должен строго соблюдать субординацию и стандарты воинских обращений.

5.2. Строго запрещается использование ненормативной лексики при общении через рацию.

5.3. Строго запрещается перебивать доклады, речь сослуживцев, руководства воинской части при общении в рацию.

5.4. Рация департамента выдаётся со звания «Старший сержант».

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 6. РАБОЧЕЕ ВРЕМЯ, ОБЕДЕННЫЙ ПЕРЕРЫВ, ОТПУСК,
УВОЛЬНЕНИЕ СО СЛУЖБЫ ПО СОБСТВЕННОМУ ЖЕЛАНИЮ
​
6.1. Рабочий день в будние дни с 10:00 до 21:00 и в выходные дни с 10:00 до 20:00 (( по московскому времени )).

6.2. Обеденный перерыв ежедневно с 13:00 до 14:00 (( по московскому времени )).

6.3. В рабочее время военнослужащие контрактной службы обязаны находиться на службе и при исполнении обязанностей.​
Примечание: военнослужащие, проходящие срочную службу, обязаны находиться на службе круглосуточно.​

6.4. Запрещается отсутствовать на рабочем месте без разрешения более 15 минут.

6.5. Отпуск разрешается брать на срок от семи до четырнадцати дней, отпуска на более длительный срок обсуждается в индивидуальном порядке с командиром части (( и следящей администрацией )).

6.6. За нарушение правил поведения во время отпуска, руководство части вправе отказать военнослужащему в выходе из отпуска или вернуть его из отпуска с понижением в должности, звании или с письменным выговором.

6.7. В случае, если в период не рабочего времени, произошла чрезвычайная ситуации, не терпящая отлагательств или требующая обязательного присутствия, руководство вправе вызвать военнослужащего на службу в одностороннем порядке, военнослужащий в свою очередь обязан явиться на службу в установленный срок.

6.8. Досрочное возвращение или вызов военнослужащего из отпуска допустимы в двустороннем порядке, а равно по согласованию с самим отпускником.

6.9. Военнослужащим от воинского звания «Старший прапорщик» запрещено находиться вне области более трех (3) дней включительно, без предупреждения руководства части (( неактив )).​



ГЛАВА 7. ПОВЕДЕНИЕ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ В ПОМЕЩЕНИЯХ ЧАСТИ
И НА ТЕРРИТОРИИ, ПРИЛЕГАЮЩЕЙ К НЕЙ​

7.1. Запрещено находиться на территории части или на прилегающей территории без работы. ​
Исключение:
Обеденный перерыв/перерыв не более пяти минут.​

7.2. Запрещено заходить в кабинет руководства без разрешения.

7.3. Запрещено ставить музыкальные центры и прослушивать музыку - на территории части и прилегающей ей территории.​
Исключение:
Тренировочные и культмассовые мероприятия.​

7.4. Военнослужащим, припарковавшим свой личный транспорт на служебной парковке, запрещено оставлять включенными или включать на территории служебной парковки аудиосистемы в своих автомобилях.

7.5. Запрещается спать, отдыхать в неположенном месте более трех (3) минут. ​
Уточнение:
Разрешено в казарме, столовой и бане.​

7.6. Запрещено находиться на территории части без формы более пяти (5) минут.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

​
ГЛАВА 8. МЕЖЛИЧНОСТНЫЕ ОТНОШЕНИЯ, СУБОРДИНАЦИЯ, НОРМЫ ОБЩЕНИЯ, ВОИНСКАЯ ДИСЦИПЛИНА​

Единоначалие. Командиры и подчиненные. Старшие и младшие

8.1. Единоначалие является одним из основных принципов строительства Вооруженных Сил, руководства ими и взаимоотношений между военнослужащими.

8.2. Единоначалие заключается в наделении командира всей полнотой распорядительной власти по отношению к подчиненным.

8.3. Единоначалие выражается в праве командира, исходя из всесторонней оценки обстановки, единолично принимать решения, отдавать в установленном порядке соответствующие приказы и обеспечивать их выполнение.

8.4. По своему служебному положению и воинскому званию одни военнослужащие по отношению к другим могут быть начальниками или подчиненными.​
Начальник имеет право отдавать подчиненному приказы и требовать их исполнения. Он должен быть для подчиненного примером тактичности, выдержанности и не должен допускать фамильярности и предвзятости по отношению к нему. За действия, унижающие честь и достоинство подчиненного, начальник несет ответственность.

Подчиненный обязан беспрекословно выполнять приказы начальника.​

8.5. Начальники, которым военнослужащие подчинены по службе, хотя бы и временно, являются прямыми начальниками.​
Ближайший к подчиненному прямой начальник называется непосредственным начальником.​

8.6. Военнослужащие, которые по своему служебному положению и воинскому званию не являются по отношению к другим военнослужащим их начальниками или подчиненными, могут быть старшими или младшими.​
Старшинство определяется воинскими званиями военнослужащих.

Старшие по воинскому званию в случае нарушения младшими воинской дисциплины должны требовать от них устранения этого нарушения. Младшие по воинскому званию обязаны беспрекословно выполнять эти требования старших.​

Приказ, порядок его отдачи и выполнения

8.7. Приказ - распоряжение командира, обращенное к подчиненным и требующее обязательного выполнения определенных действий, соблюдения тех или иных правил или устанавливающее какой-либо порядок, положение.

8.8. Приказ может быть отдан в письменном виде, устно или по техническим средствам связи одному или группе военнослужащих.

8.9. Приказ, отданный в письменном виде, является основным распорядительным служебным документом (нормативным актом) военного управления, издаваемым на правах единоначалия командиром воинской части. Устные приказы имеют право отдавать подчиненным все командиры (начальники).

8.10. Обсуждение (критика) приказа недопустимо, а неисполнение приказа командира, отданного в установленном порядке, является преступлением против военной службы.

8.11. Приказ должен соответствовать федеральным законам, уставам и приказам вышестоящих командиров. Отдавая приказ, командир не должен допускать злоупотребления должностными полномочиями или их превышения.

8.12. Приказ командира должен быть выполнен беспрекословно, точно и в срок. Военнослужащий, получив приказ, отвечает: "Есть" - и затем выполняет его.

8.13. О выполнении полученного приказа военнослужащий обязан доложить начальнику, отдавшему приказ, и своему непосредственному начальнику.

8.14. Подчиненный, не выполнивший приказ командира, отданный в установленном порядке, привлекается к уголовной ответственности.

8.15. Отменить приказ имеет право только командир, его отдавший, либо вышестоящий прямой начальник.

Воинское приветствие

8.16. Воинское приветствие является воплощением товарищеской сплоченности военнослужащих, свидетельством взаимного уважения и проявлением вежливости и воспитанности.

8.17. Все военнослужащие обязаны при встрече (обгоне) приветствовать друг друга. Подчиненные (младшие по воинскому званию) приветствуют первыми начальников (старших по воинскому званию), а при равном положении первым приветствует тот, кто считает себя более вежливым и воспитанным.

8.18. Военнослужащие обязаны выполнять воинское приветствие, отдавая дань уважения:​
Могиле Неизвестного Солдата;​
братским могилам воинов, павших в боях за свободу и независимость Отечества;​
Государственному флагу, Боевому знамени воинской части;​
похоронным процессиям, сопровождаемым воинскими подразделениями.​

8.19. На приветствие начальника или старшего ("Здравствуйте, товарищи") все военнослужащие, находящиеся в строю или вне строя, отвечают: "Здравия желаем"; если начальник или старший прощается ("До свидания, товарищи"), то военнослужащие отвечают: "До свидания". При этом добавляются слово "товарищ" и воинское звание.​
Например: "Здравия желаем, товарищ младший сержант", "До свидания, товарищ старшина", "Здравия желаем, товарищ мичман", "До свидания, товарищ лейтенант".​

8.20. Если командир (начальник) в порядке службы поздравляет военнослужащего или благодарит его, то военнослужащий отвечает командиру (начальнику): "Служу России".
8.21. Если командир (начальник) поздравляет военнослужащих воинской части (подразделения), находящихся в строю, они отвечают протяжным троекратным "Ура", а если командир (начальник) благодарит их, военнослужащие отвечают: "Служим России".

О воинской вежливости и поведении военнослужащих

8.22. Военнослужащие должны постоянно служить примером высокой культуры, скромности и выдержанности, свято блюсти воинскую честь, защищать свое достоинство и уважать достоинство других. Они должны помнить, что по их поведению судят не только о них, но и о Вооруженных Силах в целом.

8.23. Взаимоотношения между военнослужащими строятся на основе взаимного уважения. По вопросам военной службы они должны обращаться друг к другу на "Вы". ​
Начальники и старшие, обращаясь по вопросам службы к подчиненным и младшим, называют их по воинскому званию и фамилии или только по воинскому званию, добавляя в последнем случае перед воинским званием слово "товарищ".

Например: "Рядовой Петров", "Товарищ рядовой", "Сержант Кольцов", "Товарищ сержант", "Мичман Иванов".

Подчиненные и младшие, обращаясь по вопросам службы к начальникам и старшим, называют их по воинскому званию, добавляя перед воинским званием слово "товарищ".

Например: "Товарищ старший лейтенант", "Товарищ контр-адмирал".

Вне строя офицеры могут обращаться друг к другу не только по воинскому званию, но и по имени и отчеству. В повседневной жизни офицерам разрешается применять утвердительное выражение "слово офицера" и при прощании друг с другом допускается вместо слов "до свидания" говорить "честь имею".

Искажение воинских званий, употребление нецензурных слов, кличек и прозвищ, грубость и фамильярное обращение несовместимы с понятием воинской чести и достоинством военнослужащего.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

8.24. При обращении к другому военнослужащему в присутствии командира (начальника) или старшего у него необходимо спросить на это разрешение.​
Например: "Товарищ полковник. Разрешите обратиться к капитану Иванову".

Когда на вопрос начальника или старшего надо дать утвердительный ответ, военнослужащий отвечает: "Так точно", а когда отрицательный - "Никак нет".​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 9. ПРАВИЛА ПОВЕДЕНИЯ В СТРОЮ​

9.1. Организовать построение личного состава может руководство части, командир подразделения и его заместители (своего подразделения), и лица, установленные внутренними порядками или приказами.

9.2. Организатор построения объявляет о построении или сборе минимум за пять минут до его начала, за исключением экстренного построения, указывая место построения или сбора. По окончании времени для готовности проводится перекличка личного состава.

9.3. Явка на построение или место сбора обязательна. Военнослужащий обязан явиться на построение или место сбора в установленный срок, без опозданий, за исключением уважительных причин или получения разрешения от организатора построения.

9.4. На построении или при сборе личного состава запрещается нарушать дисциплину строя: кричать, разговаривать в строю, обращаться из строя без разрешения, держать оружие и специальные средства, разговаривать по телефону, танцевать и так далее.

9.5. Нарушение порядка построения личного состава, организации развода. Нарушение установленного внутренними инструкциями порядка построения личного состава и организации развода личного состава.

​
ГЛАВА 10. НАЧАЛЬСТВУЮЩИЙ СОСТАВ​


10.1. Руководящий состав части - генерал-полковник, генерал-лейтенант, генерал-майор, полковник.

10.2. Командир подразделения - подполковник, майор.

11.3. Заместители командира подразделения - подполковник, майор.

11.4. Руководящий состав части обязан исполнять свои служебные обязанности по организации работы военнослужащих.

11.5. Командир подразделения и его заместитель обязаны исполнять свои служебные обязанности по организации работы своего подразделения.

11.6. Руководящий состав части уполномочен производить любые кадровые перестановки и ротации.

11.7. Командир подразделения и его заместитель уполномочены производить кадровые назначения, перестановки в своем подразделении.

11.8. Командир подразделения и его заместитель обязаны своевременно и качественно выполнять поставленные задачи и должностные обязанности.

11.9. Ответственность за личный состав несёт командир подразделения и его заместители.

11.10. Командир подразделения и его заместитель обязаны проводить работу со своим личным составом, активно обучать военнослужащих, помогать решать вопросы и проблемы внутри управления.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

РАЗДЕЛ 2. УСТАВНАЯ ФОРМА И ТРЕБОВАНИЯ КО ВНЕШНЕМУ ВИДУ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ

ГЛАВА 11. УСТАВНАЯ ФОРМА ВОЕННОСЛУЖАЩИХ
​
11.1. Запрещено находиться в рабочей форме без должной экипировки (Бронежилет, АК-105М).

11.2. Запрещено нарушать установленный дресс-код:

Спойлер: Высший командующий (руководящий) состав
Спойлер: Командиры/начальники подразделений
Спойлер: Заместители командиров/начальников подразделений
Спойлер: Инструктора 1-ой учебной роты
Спойлер: Военнослужащие 1-ой учебной роты
Спойлер: Военнослужащие 2-ой роты материально-технического обеспечения
Спойлер: Военнослужащие 3-ей десантно-штурмовой роты
Спойлер: Военнослужащие 1-ой отдельной роты Военной полиции
Спойлер: Военнослужащие 1-ого отдельного взвода специального назначения Военной полиции

ГЛАВА 12. ВОИНСКИЕ ЗВАНИЯ И ПОГОНЫ​


Воинское звание — звание военнослужащего или военнообязанного в запасе (отставке), которое определяет положение (права и обязанности) военнослужащих по отношению к другим военнослужащим.​
Рядовой - низшее, первое воинское (специальное) звание в Вооружённых Силах.​
Ефрейтор - воинское звание, присваиваемое обученным военнослужащим рядового состава за воинские отличия.​
Младший сержант - воинское звание в вооружённых силах, по рангу ниже сержанта и выше ефрейтора.​
Сержант - чин, воинское звание солдата младшего командного состава вооружённых сил.​
Старший сержант - старшее звание сержантского состава. По значению выше сержанта и ниже старшины.​
Старшина - является непосредственным организатором внутреннего порядка в расположении роты и прямым начальником сержантов и солдат своего подразделения.​
Прапорщик - по своему служебному положению, обязанностям и правам они занимают место, по своему статусу находятся ближе к среднему составу, являются их ближайшими помощниками и начальниками для солдат.​
Старший прапорщик - воинское звание в армии, по рангу выше прапорщика, но ниже майора.
Военнослужащие, находящиеся в данном звании являются военнослужащими офицерского состава Вооружённых Сил.​
Майор - первое воинское звание старших офицеров.​
Подполковник - воинское звание старшего офицерского состава между майором и полковником в вооружённых силах.​
Полковник - (от слова полк — возглавляющий полк) - воинское звание старшего офицерского или командного состава в вооружённых силах.​
Генерал-майор, генерал-лейтенант, генерал-полковник - звание относится к высшему офицерскому составу. Полный и основной начальник вооруженных сил.​


​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Федеральная служба исполнения наказаний] ФСИН _ Внутренний устав организации
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: ФСИН | Внутренний устав организации
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/fsin-vnutrennij-ustav-organizacii.823682/

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.
​

РАЗДЕЛ 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


ПРЕАМБУЛА
​
Устав является общепринятым и обязательным к соблюдению всеми сотрудниками, независимо от звания и занимаемой должности.
Незнание устава не освобождает сотрудника от ответственности.
К сотруднику, исходя из ситуации, может быть применена одна из следующих перечисленных мер в качестве наказания: предупреждение/штраф/выговор/отстранение или увольнение.​


ГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКОВ ФСИН
​
Каждый сотрудник ФСИН, независимо от звания, должности, срока службы и опыта обязан:

1.1. Знать и соблюдать законы, обеспечивать их исполнение и соблюдение, как лично, так и со стороны осужденных лиц.​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​
1.2. Знать и соблюдать нормативно-правовые акты, внутренние уставы и организационные правила.

1.3. Уметь чётко и грамотно действовать в любых ситуациях.

1.4. Быть беспристрастным при выполнении своих обязанностей.

1.5. Придерживаться основному принципу гуманизма.

1.6. Быть примером для осужденных, гарантом закона, защищать права, свободу, жизнь и здоровье осужденных, быть предельно честным с осужденными, коллегами и руководством.

1.7. Фиксировать и хранить в течение последующих десяти дней доказательства на правонарушения осужденных, привлеченных к уголовной или административной ответственности; предоставлять по первому требованию в течение суток такие доказательства руководству управления, сотруднику Федеральной службы безопасности​

ГЛАВА 2. ДИСЦИПЛИНАРНЫЕ ЗАПРЕТЫ, НАЛОЖЕННЫЕ ДЛЯ СОТРУДНИКОВ ФСИН
​
Каждому сотруднику ФСИН, независимо от звания, должности, срока службы и опыта запрещено:

2.1. Нарушать законодательство, уставы, внутриорганизационные правила, должностные инструкции.​
Наказание: предупреждение/выговор/отстранение/увольнение.​

2.2. Употреблять алкогольные напитки, наркотические вещества или появляться на рабочем месте с признаками алкогольного и наркотического опьянения.​
Наказание: выговор/увольнение.​

2.3. Обманывать, выдавать заведомо ложную информацию осужденным, коллегам и руководству.​
Наказание: выговор/увольнение.​

2.4. Выпрашивать денежные, материальные или иные служебные ценности: премии, повышение, перевод в отдел и так далее.​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​

2.5. Халатно или невнимательно относиться к своим обязанностям.​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​

2.6. Проявление любого неадекватного или неподобающего сотруднику ФСИН поведения.​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​

2.7. Использовать личный транспорт, не зарегистрированный в реестре личного транспорта организации.​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​

2.8. Содействовать с криминальными лицами.​
Наказание: увольнение с занесением в черный список ФСИН​

2.9. Иметь судимости. Все судимости, если таковые имелись ранее, должны быть погашены в установленном законом порядке, легальным путем.​
Наказание: увольнение.​

2.10. Раскрывать служебную тайну.
Дополнение: Служебная тайна - это сведения, связанные с деятельностью организации или государственного органа, не подлежащие разглашению в силу их служебного характера​
Наказание: увольнение с занесением в черный список ФСИН​

2.11. Находится в карцере без весомой на то причины.
Исключение: Старший состав ФСИН, специальный отряд​
Наказание: выговор/увольнение​

2.12. Нарушать регламент несения постовой службы.​
Наказание: выговор​

2.13. Во время проведения общих тренировок для сотрудников ФСИН, минимум одно из подразделений должно оставаться на территории исправительной колонии, чтобы обеспечить общий порядок на территории ИК.
Исключение: ГУ ФСИН, специальный отряд.​
Наказание: выговор/увольнение​

2.14. Иметь при себе оружие, специальные средства сержантам и переведенным лицам, не сдавшим профессиональную аттестацию.​
Наказание: предупреждение/выговор.​

2.15. Выдавать себя за сотрудника другой организации, подразделения.​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​


ГЛАВА 3. СПЕЦИАЛЬНЫЕ СРЕДСТВА СВЯЗИ (РАЦИЯ)
​
3.1. Запрещено использовать рацию не по назначению.​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​

3.2. Запрещено игнорирование рации.​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​

3.3. Запрещено нарушать всевозможные правила общения и субординации при разговоре в рации.​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​

3.4. Использовать рацию с волной департамента, не имея специального звания «Прапорщик внутренней службы».
Дополнение: рацией департамента (( /d )) имеет право воспользоваться любой сотрудник ФСИН, если имеются важные сведения для других государственных организаций.​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​


​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4. СИСТЕМА ОТПУСКОВ И ОТСТАВКИ, РАБОЧИЙ ГРАФИК СОТРУДНИКОВ ФСИН
​
4.1. Рабочее и обеденное время устанавливается в соответствии с постановлением Правительства Нижегородской области, согласно ст. 29 ТК.

4.2. В рабочее время сотрудник обязан находиться на службе и при исполнении своих обязанностей.

4.3. Запрещено отсутствовать на рабочем месте без разрешения более 15 минут.
Дополнение: начальствующему составу управления ФСИН допускается отпустить сотрудника по личным нуждам до 30 минут

4.4. Запрещено заниматься личными делами в рабочее время.

4.5. Как в служебное, так и во внеслужебное время, сотрудник обязан воздерживаться от действий, которые могут нанести ущерб авторитету и репутации организации.​
Наказание: выговор/увольнение​

4.6. Сотрудникам, запрещается не появляться на рабочем месте более 7 дней.
Исключение: отпуск.​
Наказание: увольнение​

4.7. Во время отпуска сотруднику запрещается нарушать любые правила, уставы, законодательство, проявлять любое неподобающее сотруднику ФСИН поведение, совершать действия, порочащие честь и репутацию ФСИН. ​
Наказание: выговор/увольнение​

4.8. Сотрудникам старшего состава ФСИН запрещается увольняться без согласования с начальствующим составом управления. ​
Наказание: занесение в черный список​

4.9. Запрещено во время отпуска вступать в другие государственные организации и коммерческие компании, предприятия.​
Наказание: увольнение​


ГЛАВА 5. ПОВЕДЕНИЕ В ЗДАНИИ УПРАВЛЕНИЯ, СЛУЖЕБНОЙ ПАРКОВКЕ, ПРИЛЕГАЮЩЕЙ ТЕРРИТОРИИ
​
5.1. Запрещено находиться без работы в управлении, на парковке, производственной части и прилегающей территории управления.​
Наказание: предупреждение/выговор/увольнение​

5.2. Запрещено посещать кабинет начальствующего состава без разрешения. ​
Наказание: предупреждение/выговор​

5.3. Запрещено парковать личный транспорт на служебной парковке.​
Исключение: Начальник управления самостоятельно регулирует допустимые территории для парковки личного транспорта сотрудников.​

5.4. Запрещено ставить музыкальные центры, использовать аудиосистему в автомобиле, использовать бумбокс, курение, распитие алкогольных напитков, танцевать и вести себя неподобающи. ​
Наказание: предупреждение/выговор​

5.5. Запрещается спать в управлении в рабочей форме, в служебное и в неслужебное время (( AFK, AFK без ESC )).​
Исключение: Сон в комнате отдыха, гардеробе((AFK)).​

5.6. Сотрудникам завершившим рабочий день, запрещается находиться в управлении (исключение: сон, отдых в раздевалке) на парковке и производственной части.
Территория управления, парковка и производственная часть используются сотрудникам в служебных целях, а равно при исполнении служебных обязанностей.​
Исключение: Начальник управления самостоятельно регулирует процесс допуска нахождения на служебной территории сотрудников без форменной одежды.​

5.7. Запрещено использование транспортных средств, самокатов на территории производственной части.
Исключение: Чрезвычайная ситуация на территории ИК, установка ограждения на люк, мероприятия среди осужденных лиц.​
Наказание: предупреждение/выговор.​
Спойлер: Начало производственной части исправительной колонии
​
ГЛАВА 6. СУБОРДИНАЦИЯ И ЭТИКА ОБЩЕНИЯ​


6.1. Сотрудник обязан общаться вежливо с гражданскими, коллегами и руководством, без хамства, повышения тона, строго на «Вы».

6.2. Запрещено оскорблять и проявлять агрессию к коллегам, гражданским лицам.

6.3. Запрещено использовать ненормативную лексику в присутствии гражданских, осужденных или старшего офицерского состава.

6.4. Обращение к старшему составу исключительно по форме «Товарищ звание», на Вы.

6.5. Обращение к младшему составу от старшего по званию по форме «Товарищ звание», «Звание фамилия», «Звание», «Фамилия», на Вы.

6.6. Обращение на «Ты» допускается между сотрудниками либо равного звания, равной должности, либо при обращении старшего по званию к младшему в неформальной обстановке, когда это уместно.

6.7. Сотрудник обязан употреблять уставные служебные слова при общении: «Так точно», «Никак нет», «Разрешите», «Виноват», «Не могу знать» и так далее.

6.8. При обращении к старшему по званию спросить разрешение на обращение по форме «Товарищ звание, разрешите обратиться?».

6.9. В случае необходимости обратиться к офицеру, в присутствии сотрудника, который старше по званию, необходимо в первую очередь получить разрешение на обращение к младшему по званию офицеру у старшего по званию по форме «Товарищ звание, разрешите обратиться к товарищу звание?»

6.10. При получении дисциплинарного взыскания сотрудник обязан подтвердить его фразой «Есть!», последовательно продублировав наказание («Есть строгий выговор!»).

6.11. Внутри офицерского состава, при неформальной обстановке, допускается обращение младшего офицера к старшему по форме «Имя Отчество», если старший по званию не против.

6.12. Приветствие старшего по званию осуществляется жестом воинского приветствия и фразой «Здравия желаю» или «Здравия желаю, товарищ звание», приветствие коллег или равных по званию, должности сотрудников допускается фразой «Добрый день/вечер», «Здравствуйте» или «Приветствую».

6.13. Запрещено фамильярное общение со старшими по званию/должности в рабочей обстановке.

6.14. Офицерскому состав допускается обращение к старшим по званию/должности, в том числе к руководству управления по форме «Имя Отчество».

6.15. Когда сотрудник слышит свою фамилию, на обращение обязан ответить строго по форме «Я!».​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 7. ОРГАНИЗАЦИЯ ПОСТРОЕНИЙ, РАЗВОДОВ И СБОРОВ​


7.1. Сотрудник обязан явиться в строй по первому приказу.

7.2. Перед тем, как встать в строй, необходимо спросить разрешение: «Разрешите встать в строй?».

7.3. В строю сотрудник обязан стоять молча, не разговаривая и не совершая никаких действий. Запрещается разговаривать, переговариваться шёпотом, издавать иные звуки (( производить манипуляции с микрофоном, чатом )) покидать строй без разрешения, двигаться, совершать иные действия (( в том числе отыгровки, не имеющие смысла в строю, кроме отыгровок строевых команд )), доставать телефон, без приказа извлекать из специальных чехлов, кобуры оружие, средства задержания.

7.4. При необходимости выйти из строя необходимо спросить разрешения: «Товарищ звание, разрешите обратиться из строя? Из строя обращается звание, фамилия».

7.5. В строю обязательно соблюдение правил выполнения строевых команд.

7.6. Организовывать построения может только: средний, старший и высший начальствующие составы.

7.7. На любое построение или собрание сотрудник обязан явиться в полной готовности (со средствами задержания, оружием и в бронежилете).

7.8. Построение проводится по подразделениям; порядок расположения сотрудников в строю от старшего по званию к младшему; начальствующий состав выстраивается перед своим подразделением.

7.9. Разводы допускаются к проведению сотрудниками начальствующего состава управления ФСИН , командирами подразделений, заместителям командира подразделений, сотрудниками отделов по работе с личным составом.
Дополнение: разводящий обязан в течении 10-ти минут, по окончанию развода, произвести проверку постов и зафиксировать работу сотрудников, в случае выявленных нарушений, материалы передаются начальствующему составу подразделения или управления.

7.10. Допускается производить общую тревогу и сбор состава в рабочее и в нерабочее время при чрезвычайных ситуациях.
Дополнение: допускается только начальствующему составу управления и сотрудникам федеральной службы безопасности​


ГЛАВА 8. НАЧАЛЬСТВУЮЩИЙ СОСТАВ И КОМАНДИРЫ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ​


8.1. Главное управление ФСИН - генерал-полковник внутренней службы, генерал-лейтенант внутренней службы, генерал-майор внутренней службы, полковник внутренней службы.

8.2. Командиры подразделений - подполковник внутренней службы, майор внутренней службы, капитан внутренней службы.

8.3. Заместители командира подразделений - майор внутренней службы, капитан внутренней службы.

8.4. Начальствующий состав управления ФСИН обязан исполнять свои служебные обязанности по организации работы управления и всех структурных подразделений.

8.5. Командиры подразделений и заместители командира обязаны исполнять свои служебные обязанности по организации работы своего подразделения.

8.6. Начальствующий состав управления ФСИН уполномочен производить любые кадровые перестановки и ротации.

8.7. Командиры и заместители командира уполномочены производить кадровые назначения, перестановки в своем подразделении.

8.8. Командиры и начальники отделов (подразделений), их заместители, обязаны своевременно и качественно выполнять поставленные задачи и должностные обязанности.

8.9. Ответственность за личный состав несёт начальник (командир) и его заместители.

8.10. Начальники, командиры подразделений и их заместители обязаны проводить работу со своим личным составом, активно обучать сотрудников, помогать решать вопросы и проблемы внутри подразделения.​


ГЛАВА 9. ЭКЗАМЕНАЦИЯ ЛИЧНОГО СОСТАВА
​
9.1. Экзамены новоприбывших уполномочен принимать состав учебного центра профессиональной подготовки.

9.2. На сдачу экзамена дается три дня и две попытки. Если в течение трёх дней сотрудник не сдаёт экзамен, или если сотрудник не сдаёт экзамен со второй попытки, то он подлежит увольнению.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

РАЗДЕЛ 2. СТРУКТУРНЫЕ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ

ГЛАВА 10. УПРАВЛЕНИЕ РЕЖИМА И НАДЗОРА
​
10.1. УРН - является основным структурным подразделением по сохранению режима на территории исправительной колонии «Кресты»

10.2. Структура управления режима и надзора:​
1) начальник подразделения - занимается организацией работы сотрудников подразделения;
2) заместитель начальника подразделения - оказывает содействие и помощь командиру подразделения по организации работы сотрудников подразделения;
3) сотрудники управления - основной состав сотрудников по исполнению обязанностей подразделения.​

10.3. Обязанности управления режима и надзора:​
1) обеспечение охраны, порядка в местах содержания осужденных;
2) регулярное присутствие на постах;
3) контроль за соблюдением режима, пресечение нарушений режима;
4) проведение работы по сокращению срока отбывания наказания осужденными;
5) контроль за перемещением осужденных;
6) транспортировка заключенных из ИВС в ИК;
7) проведение досмотров камер;
8) досмотр заключенных перед конвоированием.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 11. УЧЕБНЫЙ ЦЕНТР ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ ПОДГОТОВКИ​


11.1. УЦПП - является основным структурным подразделением по обучению и изучению законодательства.

11.2. Структура учебного центра профессиональной подготовки:​
1) начальник подразделения - занимается организацией работы сотрудников подразделения;
2) заместитель начальника подразделения - оказывает содействие и помощь командиру подразделения по организации работы сотрудников подразделения;
3) основной состав лекторов и инструкторов - занимается основной деятельностью по обучению, воспитании и аттестации состава.​

11.3. Обязанности учебного центра профессиональной подготовки:​
1) проводить лекционные, учебно-практические и воспитательные мероприятия в целях повышения уровня квалификации сотрудников;
2) проводить аттестации сержантского состава;
3) выявлять и пресекать внутри личного состава управления дисциплинарные правонарушения;
4) проводить профилактику дисциплинарных правонарушений;
5) реагировать на вопросы, обращения, просьбы и жалобы от личного состава;
6) помогать младшему составу в освоении на месте несения службы;
7) оказывать помощь в проведении собеседований в ряды сотрудников ФСИН.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 12. ОТРЯД СПЕЦИАЛЬНОГО НАЗНАЧЕНИЯ «БЕРСЕРК»
​
12.1. Отряд специального назначения «Берсерк» - является специализированным подразделением ФСИН, осуществляет основную силовую, оперативную и оперативно-профилактическую деятельность на территории исправительной колонии. Является элитным оперативным подразделением.

12.2. Структура отряда специального назначения «Берсерк»:​
1) командир подразделения - занимается организацией подразделения по осуществлению деятельности на территории Нижегородской области;
2) заместитель командира - оказывает помощь по организации подразделения;
3) состав инструкторов - занимается кадровой работой и обучением личного состава;
4) основной состав подразделения - выполняет основные обязанности подразделения.​

12.3. Обязанности отряда специального назначения «Берсерк»:
​
1) борьба с беспорядками на территории исправительной колонии;
2) ведение оперативно-профилактических мероприятий по выявлению и пресечению незаконного оборота оружия и наркотических средств на территории исправительной колонии;
3) обеспечение силовой поддержки различных мероприятий, проводимых силовыми структурами при запросе от сотрудников Федеральной службы безопасности;
4) борьба с организованной преступностью на территории исправительной колонии;
5) непосредственное участие в специальных операциях, проводимых Федеральной службой безопасности;
6) в случае необходимости оказание посильного содействия в обеспечении охраны общественного порядка и общественной безопасности на массовых мероприятиях;
7) осуществление поисковых мероприятий сбежавших заключенных с последующим возвращением в исправительную колонию
8) осуществлять охрану поста Л-1;
9) В случае отсутствия кадрового состава УРН выполнять их обязанности на территории исправительной колонии.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


РАЗДЕЛ 3. УСТАВНАЯ ФОРМА И ТРЕБОВАНИЯ КО ВНЕШНЕМУ ВИДУ СОТРУДНИКОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ

ГЛАВА 13. УСТАВНАЯ ФОРМА ФСИН


ГЛАВА 14. ФОРМЕННЫЕ ЗНАКИ ОТЛИЧИЯ СОТРУДНИКОВ ФСИН​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Федеральная служба исполнения наказаний] ФСИН _ Кодекс о тюремных правонарушениях (КоТП)
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: ФСИН | Кодекс о тюремных правонарушениях (КоТП)
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/fsin-kodeks-o-tjuremnyx-pravonarushenijax-kotp.823680/

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.
​

КОДЕКС О ТЮРЕМНЫХ ПРАВОНАРУШЕНИЯХ
​
КоТП (Кодекс о тюремных правонарушениях) - это основной свод права, единственный нормативный акт, устанавливающий преступность и наказуемость деяний на территории ИК «Кресты». В случаях, если заключённый нарушает КоТП, инспектор обязан применить соответствующие санкции по отношению к осуждённому.
​
ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​
Статья 1.1 — Незнание регламента не освобождает осужденного от ответственности.
Статья 1.2 — При совершении осуждённым проступка противоречащего КоТП, избирается дополнительная мера наказания в виде:
— Предупреждение [П];
— Увеличение срока на 1 год;
— Увеличение срока на 2 года;
— Увеличение срока на 3 года;
— Изоляция в карцер (специальная изолированная штрафная камера в тюрьмах) [К];

Спойлер: ООС вставка
Статья 1.3 — При увеличении срока осужденного, лицо помещается в камеру и не выпускается до полной реабилитации.
Статья 1.4 — При изоляции осужденного в карцер, лицо не выпускается до полной реабилитации.
Статья 1.5 — Назначение дополнительной меры пресечения устанавливается строго предусмотренными главами 2-6.
Статья 1.6 — На помещение заключённого в карцер уполномочены исключительно сотрудники со звания лейтенанта.


ГЛАВА 2. ПРАВОНРАУШЕНИЯ ПРОТИВ ПОРЯДКА И УСЛОВИЙ ОТБЫВАНИЯ
​
Статья 2.1 — Неповиновение законному распоряжению сотрудника системы.
Санкция: 2 года .
Статья 2.2 — За повторное неповиновение законному распоряжению сотрудника системы.
Санкции: 3 года | [К] - 30 минут в карцере.
Статья 2.3 — Мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка.
Санкции: [П] | 2 года | [К] - 15 минут в карцере.
Статья 2.4 — Массовый беспорядок осуждённых, выраженный насилием или порчей имущества.
Санкции: 3 года | [К] - 30 минут в карцере.
Статья 2.5 — Употребление нецензурной брани.
Санкции: [П] | 2 года.
Статья 2.6 — Злоупотребление нецензурной бранью.
Санкции: [П] | 3 года.
Статья 2.7 — Поиск запрещенных предметов в тайниках (нычках).
Санкции: [П] | 2 года | [К] - 20 минут в карцере.


ГЛАВА 3. ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРОТИВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ
​
Статья 3.1 — Унижение чести и достоинства лица, вызванное словесным оскорблением в отношении осуждённого, гражданского лица, государственного служащего.
Санкции: 2 года | [К] - 20 минут в карцере.
Статья 3.2 — Повторное унижение чести и достоинства лица, предусмотренное статьями 3.1, 3.2 настоящей главы.
Санкции: 3 года | [К] - 20 минут в карцере.
Статья 3.3 — Дача взятки сотруднику системы для оказания какой-либо услуги.
Санкции: 3 года | [К] - 20 минут в карцере.
Статья 3.4 - Оскорбление родных, вызванное словесным оскорблением в отношении осуждённого, гражданского лица или государственного служащего.
Санкции: 3 года | [К] - 60 минут в карцере.


ГЛАВА 4. ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРОТИВ ЖИЗНИ И ЗДОРОВЬЯ
​
Статья 4.1 — Нападение на другое лицо, в результате чего были нанесены телесные повреждения.
Санкция: 2 года | [К] - 30 минут в карцере.
Статья 4.2 — Нападение на другое лицо, в результате чего было совершено убийство.
Санкция: 3 года | [К] - 45 минут в карцере.


ГЛАВА 5. ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРОТИВ ПРАВОСУДИЯ
​
Статья 5.1 — Организация попытки побега с территории исправительной колонии, а равно участие.
Санкция: 3 года | [К] - 90 минут в карцере.
Статья 5.2 — Побег из исправительного учреждения, а также уклонение от исполнения назначенного судебного наказания.
Санкция: 3 года | [К] - 90 минут в карцере.


ГЛАВА 6. ПРАВОНРАУШЕНИЯ ПРОТИВ ЗДОРОВЬЯ НАСЕЛЕНИЯ И ОБЩЕСТВЕННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
​
Статья 6.1 — Незаконный оборот, употребление наркотических средств, психотропных веществ.
Санкция: 3 года | [К] - 25 минут в карцере.
Статья 6.2 — Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение или ношение основных частей огнестрельного оружия, боеприпасов.
Уточнение: Материалы не являются составными частями огнестрельного оружия, поэтому они не изымаются, но если у заключенного было найдено огнестрельное оружие - изымаются.
Санкция: 3 года | [К] - 35 минут в карцере.

Спойлер: Исключения, предусмотренные Гл.6

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Правительство] Правительство _ Внутренний устав
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Правительство | Внутренний устав
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/pravitelstvo-vnutrennij-ustav.823631/

====================

​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

Глава 1. Основное положение​


1.1. Устав обязан знать каждый сотрудник «Правительства». Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/увольнение.
1.2. Незнание устава не освобождает Вас от ответственности. Наказание за нарушение: предупреждение/выговор/увольнение.


Глава 2. Дисциплина и обязанности сотрудников​
2.1. Каждый сотрудник Правительства подчиняется руководству. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
2.2. Старший состав обязан следить за исполнением обязанностей младшего состава. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
2.3. Каждый сотрудник должен консультировать граждан области вне зависимости от их положения и ситуации, исключение — ситуации, когда у сотрудника имеются весомые на то причины. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
2.4. Каждый сотрудник должен приходить в строй по первому сообщению о построении, исключение — ситуации, когда у сотрудника имеются весомые причины для отсутствия. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
2.5. Каждый сотрудник должен находиться в рабочее время на рабочем месте. Наказание: выговор/увольнение.
2.6. Каждый сотрудник обязан ответственно и добросовестно относится к своим обязанностям. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
2.7. Каждый сотрудник обязан быть вежливым при общении с кем-либо. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
2.8. В экстренных случаях сотрудники Правительственного аппарата обязаны являться на рабочее место по первому требованию руководства организации во время обеденного перерыва/нерабочего времени. Наказание: выговор/увольнение.
2.9. Не сдача профессиональной аттестации, экзаменов и иных мер профилактической проверки в установленный руководством срок. Наказание: отстранение от занимаемой должности до момента пересдачи, в случае повторного провала: увольнение.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


Глава 3. Запреты наложенные на сотрудников «Правительства»​
3.1. Запрещено нарушать Правила дорожного движения, Уголовный кодекс и Кодекс об административных правонарушениях и энные законы, регламентированные в законодательстве Нижегородской области. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.2. Запрещено применять оружие любого вида. Исключение: экстренная ситуация, приказ губернатора, высшие чины власти (губернатор, вице-губернатор, министр, заместитель министра) имеют право носить и применять оружие при крайней необходимости. Наказание: выговор/увольнение.
3.3. Запрещено не выполнять свои должностные обязанности. Наказание: выговор/увольнение.
3.4. Отключаться от ((голосовой)) рации разрешено с должности «Адвокат». Исключение: разрешение от старшего состава. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.5. Запрещено употреблять алкогольные напитки в рабочее время. Наказание: предупреждение/выговор.
3.6. Запрещено превышать должностные полномочия. Наказание: выговор/увольнение.
3.7. Запрещено использовать полномочия в личных целях. Наказание: выговор/увольнение.
3.8. Запрещено покидать собрание, строй, без разрешения его организаторов. Наказание: предупреждение/выговор.
3.9. Запрещено покидать рабочее место без разрешения министров, вице-губернаторов, губернатора. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.10. Запрещено снимать форму не уведомив об этом руководство. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.11. Запрещено конфликтовать, оскорблять сотрудников и обращаться на «ты». Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.12. Запрещено устанавливать музыкальные центры на территории правительства и в его здание. Исключение: разрешение от старшего состава. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.13. Запрещено выпрашивать повышение. А так же попрошайничать как у сотрудников, так и у остальных граждан. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.14. Запрещено стоять в холле с закрытыми глазами более 15-ти минут. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.15. Запрещено использовать специальные средства не по назначению и без весомой причины. Наказание: выговор/увольнение.
3.16. Запрещено отсутствовать более 7 дней на рабочем месте. Наказание: увольнение.
3.17. Запрещено выдавать лицензии, снимать судимости вне здания Правительства. Наказание: выговор/увольнение.
3.18. Запрещается входить в кабинет Губернатора без стука или разрешения. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.19. Запрещается неадекватное поведение в здании Правительства (бег, прыжки, порча мебели). Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
3.20. Запрещается нарушать Дресс-код установленным руководством Правительства. Наказание: выговор/увольнение.
3.21. Запрещено нарушение ценовой политики установленных цен на предоставлении Адвокатских услуг и снятий судимости. Наказание: выговор/увольнение.
3.22. Запрещено хамить/обсуждать/клеветать старший состав Правительственного аппарата. Наказание: выговор/увольнение.
3.23. Запрещено совершение деяний (действий или бездействие), способных нанести ущерб своей репутации, репутации правительства, репутации органов государственной власти. Наказание: выговор/увольнение.
3.24. Запрещено влезать в разговор об оказании юридических услуг между адвокатом и клиентом в ИВС. Наказание: предупреждение/выговор
3.25 Запрещено игнорировать обращения граждан или сотрудников, которые могут быть решены компетентным сотрудником, к которому осуществляется обращение. Наказание выговор/увольнение.
3.26 Запрещается спать в здании правительства в рабочей форме, в служебное и неслужебное время ((AFK без ESC)). Наказание: выговор/увольнение.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


Глава 4. Поведение в строю​
4.1. В строю, как подобает сотрудникам правительства, нужно стоять смирно и внимательно слушать организаторов построения. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
4.2. Начальнику охраны разрешено проводить построения для охраны.
4.3. Сотрудник должен прибыть в строй по первому приказу. Наказание: выговор или увольнение.
4.4. Запрещены разговоры в строю. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
4.5. Запрещено использовать телефон, отвечать на SMS или звонок без разрешения ответственного за построение.
4.6. Запрещено покидать строй без разрешения ответственного за построение.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


Глава 5. Использование транспорта​


5.1. После рабочего дня сотрудник обязан вернуть рабочий транспорт на место.
5.2. Запрещено использовать рабочий транспорт в личных целях. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.​


Глава 6. Общение в рацию департамента​
6.1. В рацию департамента разрешено говорить с должности «Адвокат». Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
6.2. В рацию департамента запрещено говорить без специального обозначения «[ПР]». Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
6.3. В рацию департамента запрещено огрызаться на другие организации, а также выяснять личные отношения. Наказание: выговор/увольнение.
6.4. В рацию департамента запрещено передавать информацию, не имеющею "смысловой нагрузки".​
Нажмите, чтобы раскрыть...


Глава 7. Рабочий день сотрудников «Правительства»​
7.1. Рабочее и обеденное время устанавливается в соответствии с постановлением Правительства Нижегородской области, согласно ст. 29 ТК.​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Нижегородский областной суд] Нижегородский областной суд _ Регламент адвокатской деятельн
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Нижегородский областной суд | Регламент адвокатской деятельности и работы юрисконсультов в Нижегородской области
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/nizhegorodskij-oblastnoj-sud-reglament-advokatskoj-dejatelnosti-i-raboty-juriskonsultov-v-nizhegorodskoj-oblasti.1161248/

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.


РЕГЛАМЕНТ ОРГАНИЗАЦИИ И ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ АДВОКАТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ НА ТЕРРИТОРИИ НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ



ОСНОВНАЯ ИНФОРМАЦИЯ
​
В Нижегородской области адвокаты входят в судебную структуру Нижегородского областного суда.

Выделяются две функциональные категории адвокатов:
1. Адвокат, участвующий в судебном производстве, — осуществляет защиту в суде в соответствии с положениями Уголовно‑процессуального кодекса, Кодекса административного судопроизводства, ведёт работу по делу совместно с подзащитным, реализует процессуальные права и обязанности, предусмотренные действующим законодательством.

2. Адвокат, специализирующийся на сопровождении лиц в рамках уголовно‑исполнительной системы, — осуществляет профессиональную деятельность исключительно на территории исправительных учреждений Федеральной службы исполнения наказаний, обеспечивая правовую поддержку осуждённым в пределах полномочий, установленных нормативными актами правового поля.

Юрисконсульт государственного органа — штатный специалист, осуществляющий правовое сопровождение деятельности ведомства. В должностные обязанности входит участие в судебных разбирательствах, сопровождение проверок контролирующих органов, ведение претензионно‑исковой работы, а также обеспечение защиты правовых интересов и позиции государственного органа.​



ИЕРАРХИЯ НИЖЕГОРОДСКОГО ОБЛАСТНОГО СУДА, АДВОКАТОВ​




Должность юрисконсульта не входит в структуру судебной системы. Юрисконсульт осуществляет служебную деятельность в составе органов Федеральной службы безопасности, органов внутренних дел, обеспечивая правовое сопровождение функционирования соответствующего ведомства в пределах установленной компетенции.​




ТРЕБОВАНИЯ ПРЕДЪЯВЛЯЕМЫЕ К КАНДИДАТАМ ДЛЯ ПОЛУЧЕНИЯ СТАТУСА «АДВОКАТ»
​
1. Адвокат, участвующий в судебном производстве, — любой гражданин Нижегородской области, не занимающий государственные должности, должности гос. службы, не имеющие звания за исключением званий в запасе, достигший 25 летнего возраста и проживающий на территории Нижегородской области не менее 15 лет. Кандидат обязан иметь стаж замещения государственных должностей либо должностей государственной службы продолжительностью не менее 45 календарных дней в течение 6 месяцев, предшествующих дате подачи заявления о присвоении статуса «адвокат».

2. Адвокат, специализирующийся на сопровождении лиц в рамках уголовно‑исполнительной системы, — любой гражданин Нижегородской области, не занимающий государственные должности, должности государственной службы, не имеющие звания за исключением званий в запасе, достигший 25 летнего возраста и проживающий на территории Нижегородской области не менее 10 лет.


​
ТРЕБОВАНИЯ ПРЕДЪЯВЛЯЕМЫЕ К КАНДИДАТАМ НА ДОЛЖНОСТЬ «ЮРИСКОНСУЛЬТ»
​
Гражданин, достигший возраста 25 лет и проживающий на территории Нижегородской области не менее 20 лет, соответствует следующим требованиям:

1. Для органов государственной безопасности (ФСБ):

— наличие специального звания «капитан»;
— подтверждённый стаж службы в следственном подразделении Управления Федеральной службы безопасности не менее 30 дней;
— владение знаниями в области уголовного права, знать принципы уголовного и административного судопроизводства, а также иные нормативно-правовые акты в объёме, достаточном для надлежащего исполнения возложенных должностных обязанностей.

2. Для органов внутренних дел:

— наличие специального звания «капитан полиции»;
— подтверждённый стаж службы не менее 30 дней:
в подразделении Управления собственной безопасности (ОСБ), в том числе в территориальном подразделении по Нижегородской области, либо
в следственном подразделении Управления Федеральной службы безопасности.
— владение знаниями в области уголовного права, знать принципы уголовного и административного судопроизводства, а также иные нормативно-правовые акты в объёме, достаточном для надлежащего исполнения возложенных должностных обязанностей.​
​
В штате одного государственного органа допускается не более двух юрисконсультов.
Допуск к работе осуществляется Администрацией Президента (( кураторским составом государственной сферы и ТРК )).​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Нижегородский областной суд] Нижегородский областной суд _ Устав
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Нижегородский областной суд | Устав
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/nizhegorodskij-oblastnoj-sud-ustav.823648/

====================

​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

УСТАВ НИЖЕГОРОДСКОГО ОБЛАСТНОГО СУДА

I. ОБЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ​


1. Настоящий устав разработан в соответствии с Федеральным Законом "О статусе судей" и иными федеральными законами и имеют цель установления порядка работы Нижегородского областного суда (далее - суд), укрепление трудовой и исполнительской дисциплины, рациональное использование рабочего времени судьями и сотрудниками суда.
2. Граждане Нижегородской области, назначенные судьями, принятые на государственную службу или работу в суд, а также работник (судья) суда должны быть ознакомлены с настоящим уставом.
3. Исполнение требований, определяемых настоящими Правилами, является обязательным для всех судей, работников суда и администратора суда.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


II. ОСНОВНЫЕ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКОВ НИЖЕГОРОДСКОГО ОБЛАСТНОГО СУДА, СУДЕЙ​


1. Обеспечивать соблюдение нормативных правовых актов Нижегородской области, приказов, распоряжений, указаний и поручений председателя суда и его заместителей, руководителей структурных подразделений суда, отданных в пределах предоставленных им полномочий.
2. Предъявлять при приеме на работу документы, сообщать сведения личного характера, предусмотренные законодательством, а также информировать обо всех изменениях, происшедших в запрошенных сведениях, в частности об изменении адреса, семейного положения и т.д., в сроки, установленные в суде.
3. Поддерживать уровень квалификации, необходимый для эффективного исполнения своих должностных обязанностей.
4. Соблюдать трудовую дисциплину, а также правила внутреннего распорядка суда.
5. Использовать рабочее время для производительного труда.
6. Принимать меры по устранению причин, нарушающих нормальный ход работы, и немедленно сообщать о случившемся непосредственному руководителю.
7. Бережно относиться к средствам оргтехники и другому имуществу суда, поддерживать чистоту на рабочем месте, соблюдать установленный порядок хранения материальных ценностей и документов.
8. Воздерживаться от действий, препятствующих другим работникам выполнять их служебные (трудовые) обязанности.
9. Проявлять вежливость, уважение, терпимость.
10. Иметь опрятный внешний вид.
11. При отсутствии на рабочем месте, извещать об этом непосредственного руководителя.
12. Хранить государственную и иную охраняемую законом тайну, а также не разглашать сведения, ставшие ему известными в связи с исполнением должностных обязанностей и затрагивающие частную жизнь граждан.
13. Воздерживаться от публичных высказываний, суждений и оценок в отношении деятельности государственных органов, а также их руководителей.
14. Соблюдать требования настоящего устава, должностных и иных инструкций, а также установленный порядок работы со служебными документами.
15. Принимать исковые заявления к производству в течение 3 дней со дня их подачи.
16. Вести запись судебного заседания от начала объявления заседания открытым до вынесения приговора.
17. Судья обязан опубликовать решение суда на официальном сайте суда в открытом доступе в течение 24 часов со дня его оглашения перед участниками судебного заседания. А так-же в течении 72 часов направить мотивированное решение обоим сторонам судебного заседания на почту. ​
Нажмите, чтобы раскрыть...


III. ЗАПРЕТЫ ДЛЯ СОТРУДНИКОВ НИЖЕГОРОДСКОГО ОБЛАСТНОГО СУДА, СУДЕЙ​


1. Формирование коррупционных схем, групп, которые могут порочить честь и достоинство судьи/сотрудника Нижегородского областного суда.
2. Произведение противоправных деяний, которые могут повлечь за собой нарушение Законов, на прямую затрагивать права и законные интересы граждан, лиц без гражданства, иностранных граждан.
3. Нарушение действующего законодательства, настоящего устава, ведомственных приказов и должностных инструкций.
4. Использование проблесковых маячков, стробоскопов, СГУ в личных целях, либо без служебной на то необходимости.
5. Подстрекательство, склонение, побуждение в прямой или косвенной форме кого-либо к совершению противоправных действий.
6. Использование тревожной кнопки для подачи сигнала сотрудникам полиции и военнослужащим федеральной службы безопасности без надобности (нарушение УК, ФЗ, КоАП).
7. Совершение должностным лицом действий, выходящих за пределы его полномочий.
8. Злоупотребление своими служебными полномочиями и использовать их в личных целях.
9. Неисполнение должностных обязанностей во время рабочего дня.
10. Невыполнение законных приказов руководства Нижегородского областного суда.
11. Совершение деяний (действий или бездействие), способных нанести ущерб своей репутации, репутации суда, судебной системе или судебному сообществу.
12. Нахождение в помещении суда в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения.
13. Находится во время исполнения служебных обязанностей в маске или носить аксессуары.
14. Исполнять служебные обязанности находясь без служебной формы.
15. Публично выражать свое отношение к государственным организациям и иным общественным объединениям.​
16. Разглашать или использовать в целях, не связанных с осуществлением полномочий судьи, сведения к информации ограниченного доступа, или служебную информацию, ставшие ему известными в связи с осуществлением полномочий судьи.
17. Получать в связи с осуществлением полномочий судьи вознаграждения (денежное и иное вознаграждение, услуги, оплату развлечений, отдыха, транспортных расходов) от любых лиц относящихся напрямую или косвенно к действующему делу.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Нижегородский областной суд] Палата адвокатов _ Кодекс профессиональной этики адвокатов
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Палата адвокатов | Кодекс профессиональной этики адвокатов
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/palata-advokatov-kodeks-professionalnoj-ehtiki-advokatov.1105392/

====================

Кодекс профессиональной этики адвокатов — это свод норм и принципов, регулирующих поведение адвокатов в их профессиональной деятельности.
Он включает в себя правила о добросовестности, конфиденциальности, честности и уважении к клиентам, коллегам и судебной системе.
​
ГЛАВА 1. О КОДЕКСЕ ЭТИКИ​

Статья 1. Общие положения​
1. Настоящий Кодекс дополняет нормы, установленные законодательством об адвокатской деятельности и адвокатуре.
2. Никакое положение настоящего Кодекса не может толковаться как допускающее действия, противоречащие требованиям законодательства об адвокатской деятельности и адвокатуре.
3. Каждый адвокат, успешно прошедший итоговый (квалифицированный) экзамен, обязан знать и соблюдать настоящий Кодекс профессиональной этики.​

Статья 2. Сфера действия Кодекса​
1. Действие настоящего Кодекса распространяется на всех адвокатов, включая тех, чья деятельность временно приостановлена.
2. Кодекс может быть изменён и дополнен по инициативе, в том числе, представителей руководства Нижней и Верхней Палаты адвокатов Нижегородской области с обязательным последующим согласованием изменения или дополнения с Председателем Нижегородского областного суда .​

Статья 3. Вступление в силу​
3. Настоящий Кодекс, а также изменения и дополнения к нему вступают в силу с момента его публикации Председателем Нижегородского областного суда .​
​
ГЛАВА 2. ОБ АДВОКАТАХ И ИХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ​

Статья 4. Общие положения о деятельности адвокатов​
1. Кодекс этики адвоката устанавливает обязательные для каждого адвоката правила поведения при осуществлении адвокатской деятельности. Адвокаты обязаны руководствоваться нормами Конституции, ОУГ, КоАП, УК, УПК.
2. Адвокаты вправе опираться, помимо нормативно-правовых актов, на собственный опыт предоставления юридических услуг.
3. Адвокатская деятельность может осуществляться любым лицом, имеющим статус адвоката и состоящим в адвокатской коллегии, включая руководителей Нижней и Верхней Палаты адвокатов Нижегородской области, однако в строгом соответствии с должностными инструкциями членов Палаты адвокатов Нижегородской области. ​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 5. Обязанности адвоката по сохранению чести и достоинства​
1. Адвокат обязан сохранять честь и достоинство, присущие профессии.
2. Необходимость соблюдения правил адвокатской профессии вытекает из получения статуса адвоката.
3. В случаях, не урегулированных законодательством или настоящим Кодексом, адвокат обязан соблюдать сложившиеся нормы адвокатуры, соответствующие принципам нравственности.​

Статья 6. Требования к действиям адвокатов​
1. Адвокат обязан избегать действий, направленных на подрыв доверия к нему или адвокатуре в целом.
2. Злоупотребление доверием несовместимо с адвокатским статусом.
3. Лицо, не прошедшее итоговый (квалифицированный) экзамен, не имеет права предоставлять юридические услуги.
4. В случае нарушения настоящего Кодекса представители руководства Нижней или Верхней Палаты адвокатов Нижегородской области обязаны рассмотреть вопрос о переаттестации адвоката или назначения ему дисциплинарного взыскания / меры дисциплинарного воздействия.
5. Если кандидат на должность адвоката Нижней Палаты адвокатов Нижегородской области не сдал итоговый экзамен более трёх раз, он признается профессионально непригодным.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 7. Профессиональная тайна адвоката​
1. Доверие к адвокату основывается на сохранении профессиональной тайны, которая является гарантом защиты интересов доверителя.
2. Соблюдение профессиональной тайны является безусловным приоритетом адвоката, и её срок хранения не ограничен временем.​

Статья 8. Принцип соблюдения законности​
1. Закон и нравственность в профессии адвоката превыше воли доверителя. Никакие просьбы или требования доверителя, нарушающие закон или правила Кодекса, не могут быть исполнены адвокатом.
2. Адвокат не вправе обещать лицу положительный результат выполнения поручения.​

Статья 9. Взаимоотношения между адвокатами​
1. Адвокат строит свои отношения с коллегами на основе взаимного уважения и соблюдения их профессиональных прав.
2. Адвокат не должен:
2.1. Употреблять выражения, порочащие честь и достоинство коллег;
2.2. Обсуждать обоснованность гонораров, взимаемых другими адвокатами;
2.3. Критиковать руководство Палаты адвокатов Нижегородской области или иными способами подрывать её авторитет.
2.4. Забирать клиентов, у которых уже подписан действующий договор о юридической помощи с другим адвокатом.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. ДОЛЖНОСТНЫЕ ИНСТРУКЦИИ АДВОКАТОВ​
​
Статья 10. Инструкции по оказанию юридической помощи уполномоченными адвокатами Палаты адвокатов Нижегородской области ​
1. Взаимодействие с сотрудниками ФСИН должно происходить в рамках закона и с соблюдением этических норм.
2. За нарушение или отклонение от данных инструкций адвокат будет привлечён к ответственности согласно пунктом 1 главы 4 Общего устава государственных структур.​


3. Заключение договора с доверителем​
После того как адвокат получает запрос на юридические услуги от гражданина, находящегося под стражей в ИВС (изолятор временного содержания) по телефону или в очном порядке, необходимо заключить договор о предоставлении правовой помощи. Процедура должна быть проведена с соблюдением следующих правил:​
Адвокат прибывает в ИВС и связывается с сотрудниками учреждения для получения разрешения на встречу с доверителем.​
В случае, если человек уже находится в ИК - договор может быть заключён в устной, либо письменной форме с обязательной записью видеодоказательств.​
В ходе встречи с гражданином адвокат подписывает или обговаривает договор, в котором указывается сумма услуг и детали соглашения.​
К обязательным деталям соглашения относятся: статья по которой был осужден доверитель, срок заключения и передачи в ИК.​
Стоимость юридических услуг составляет от 100 до 250 тысяч рублей, согласно действующей ценовой политике.​
После подписания договора и передачи денежных средств от доверителя адвокат готовит необходимые документы и приступает к процедуре.​


4. Направление в исправительную колонию​
После заключения договора с доверителем или для его заключения и получения денежного вознаграждения адвокат направляется в исправительную колонию, где находится заключённый. Для этого необходимо:​
Прибыть к месту назначения (ИК — исправительная колония) в установленное время.​
Используя рацию департамента, обратиться к сотрудникам ФСИН через соответствующий канал:
Пример обращения через рацию: Добрый день, адвокат Иванов прибыл в ИК для работы с доверителем. Прошу сотрудников подойти к КПП-1 для сопровождения. (( ООС: Обращение происходит с помощью /d с применением обязательного тега правительства к сотрудникам ФСИН (/d [СУД/ФСИН]) ))​
Ожидать прибытия сотрудников ФСИН, которые должны прибыть к КПП-1 для вашего сопровождения.​
Пересекать пограничные территории ФСИН строго запрещается согласно ФЗ "Об охраняемых территориях". Ответственность за нарушение данного пункта предусмотрена 39 статьёй УК и последующим увольнением адвоката.​


5. Вход на территорию колонии, работа с доверителем​
После того, как сотрудники ФСИН проводят адвоката через КПП, он направляется к доверителю для работы с материалами дела. Важные шаги на этом этапе:​
Сопровождаемый сотрудниками ФСИН адвокат перемещается в специально отведённое место для встреч с заключёнными и работы с документами.​
Передача денежных средств на данном этапе запрещается.​
В случаях, если адвокат только собирается заключить договор - у него с собой должен быть диктофон или видеокамера для записи устного договора и бланк для заключения письменного договора с доверителем.​
Адвокат приступает к детальному изучению материалов дела и разрабатывает юридическую стратегию по освобождению доверителя. ​


6. Освобождение заключенного и выход с территории исправительной колонии​
После успешной работы с делом заключенный освобождается в соответствии с законными процедурами. Адвокат и заключенный обязаны соблюдать следующие шаги:​
Во время действия синего и красного кода - работа адвокатов запрещается, если адвокат находится на территории ФСИН - выпуск заключённых запрещён. Адвокат дожидается прибытия сотрудников ФСИН в комнате встреч, самовольное покидание - запрещено.​
Адвокат сопровождается сотрудниками ФСИН обратно на КПП-1 для выхода с территории ИК.​
После завершения всех формальных процедур адвокат должен оставить письменный отчёт о проделанной работе в журнале посещения ФСИН.​
После того, как адвокат был выведен за территорию ФСИН - он обязан немедленно покинуть её.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О судебной системе и статусе судей»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О судебной системе и статусе судей»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-sudebnoj-sisteme-i-statuse-sudej.1036963/
СЕРВЕР: Red

====================

​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Судебная власть

1. Судебная власть осуществляется только судами в лице судей и привлекаемых в установленном законом порядке к осуществлению правосудия
2. Судебная власть самостоятельна и действует независимо от законодательной и исполнительной властей
3. Судебная власть осуществляется посредством административного и уголовного судопроизводства.

Статья 2. Гласность в деятельности судов

1. Разбирательство дел во всех судах открытое и может быть подвергнуто огласке.
2. Слушание дела в закрытом заседании допускается согласно регламенту проведения судебных заседаний
3. Регламент регулирует председатель нижегородского областного суда.

Статья 3. Обязательность судебных постановлений

1. Вступившие в законную силу постановления судей, а также их законные распоряжения, требования, поручения, вызовы и другие обращения являются обязательными для всех без исключения органов государственной власти, органов местного самоуправления, должностных лиц и физических лиц и подлежат неукоснительному исполнению
2. Неисполнение приговора, решения суда, влечет уголовную ответственность предусмотренной законом.

Статья 4. Суды

1. Правосудие в Нижегородской области осуществляется только судами, учрежденными в соответствии настоящим Федеральным законом.
2. На территории Нижегородской области действуют следующий суд:
1) Пленум областного суда;
2) Президиум областного суда;
3) Апелляционная инстанция;
4) Коллегия по уголовным делам;
5) Коллегия по административным и иным частно публичным делам.
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 2. ОСНОВЫ СТАТУСА СУДЕЙ​

Статья 5. Единство статуса судей

1. Все судьи обладают единым статусом и различаются между собой только полномочиями и компетенцией.

Статья 6. Равенство всех перед законом и судом

1. Все равны перед законом и судом.
2. Суды не отдают предпочтения каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе сторонам по признакам их государственной, социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим не предусмотренным федеральным законом основаниям.
3. Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 7. Неприкосновенность судьи

1. Судья неприкосновенен. Неприкосновенность судьи включает в себя неприкосновенность личности, неприкосновенность занимаемых им жилых и служебных помещений, используемых им личных и служебных транспортных средств, принадлежащих ему документов, багажа и иного имущества, тайну переписки и иной корреспонденции (телефонных переговоров, других электрических и иных принимаемых и отправляемых судьей сообщений).
2. Процесс снятия статуса неприкосновенности с судьи:
1) Судьям коллегий по уголовным делам, административным и иным часто публичным делам - снимается следственным органом УФСБ, путем подачи официального запроса Председателю нижегородского областного суда
2) Судьям президиума областного суда - снимается следственным органом УФСБ, путем подачи официального запроса Председателю нижегородского областного суда
3) Председатель Нижегородского областного суда - снимается следственным органом УФСБ, путем подачи официального запроса. Запрос рассматривает высший орган по работе суда (( Куратор государственной сферы и ТРК ))
4. Судья, задержанный по подозрению в совершении преступления или по иному основанию либо принудительно доставленный в любой государственный орган, если личность этого судьи не могла быть известна в момент задержания, после установления его личности подлежит немедленному освобождению.
5. Cтатус неприкосновенности снимается постановлением председателя Нижегородского областного суда.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. СУДЕБНАЯ СИСТЕМА​

Статья 8. Председатель Нижегородского областного суда

1. Председатель Нижегородского областного суда - является высшим должностным лицом Нижегородского областного суда
2. Полномочия и деятельность председателя Нижегородского областного суда определяются настоящим федеральным законом.
3. Полномочия председателя Нижегородского областного суда:
1) Вводить реформы, улучшения, должностные инструкции;
2) Рассматривать апелляционные жалобы;
3) Рассматривать дела, в случае, если была удовлетворена апелляционная жалоба;
4) Назначать и снимать судий Нижегородского областного суда, а также адвокатов верхней палаты;
5) Выдавать дисциплинарные взыскания судьям и адвокатам;
6) Снимать статус неприкосновенности, если имеется официальный запрос;
7) Производить отвод судьи от дела;
8) Назначать судий на определенные дела;
9) Заменить коллегиальное рассмотрение дела на единоличное;
10) Привлечь судью из другого состава для рассмотрения дела.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 9. Судебная коллегия по уголовным делам

1. Судебная коллегия по уголовным делам Нижегородского областного суда рассматривает единолично:
1) Уголовные дела в отношении сотрудников старшего состава государственных организаций;
2) Уголовные дела в отношении сотрудников УФСБ;
3) Оспаривание задержания или ареста;
4) Уголовные дела в отношении заместителей и руководителей государственных организаций.
2. Судебная коллегия по уголовным делам Нижегородского областного суда может рассматривает коллегиально угловые дела в отношении заместителей и руководителей государственных организаций и ТРК по усмотрению одной из сторон.
3. Дела на заместителей и руководителей государственных организаций и ТРК обязаны курировать председателем коллегии.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 10. Судебная коллегия по административным и иным частно публичным делам

1. Судебная коллегия по административным и иным частно-публичным делам Нижегородского областного суда рассматривает единолично:
1) Нарушение внутренних нормативно-правовых актов от заместителей государственных руководителя организации;
2) Правовые нарушения от заместителя руководителей государственных организации;
3) Споры, возникающие из трудового законодательства;
4) Возмещение материального ущерба за исключением руководителей организаций.
2. Судебная коллегия по административным и иным частно-публичным делам Нижегородского областного суда может рассматривает коллегиально дела в отношении заместителей и руководителей государственных организаций и ТРК по усмотрению одной из сторон.
3. Дела на заместителей и руководителей государственных организаций и ТРК обязаны курировать председателем коллегии.
4. Обжалование законов и подзаконных актов рассматривается единолично Председателем Нижегородского областного суда.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 11. Требования, предъявляемые к судье

1. Судья обязан неукоснительно соблюдать Конституцию и закон.
2. Судья при исполнении своих полномочий, а также во внеслужебных отношениях должен избегать всего, что могло бы умалить авторитет судебной власти, достоинство судьи или вызвать сомнение в его объективности, справедливости и беспристрастности.
3. Судья не вправе:
1) замещать иные государственные должности, должности государственной службы;
2) допускать публичные высказывания по вопросу, который является предметом рассмотрения в суде, до вступления в законную силу судебного акта по этому вопросу;
3) использовать в целях, не связанных с осуществлением полномочий судьи, средства материально-технического, финансового и информационного обеспечения, предназначенные для служебной деятельности;
4) разглашать или использовать в целях, не связанных с осуществлением полномочий судьи, сведения, ставшие ему известными в связи с осуществлением полномочий судьи;
5) принадлежать к политическим партиям, материально поддерживать указанные партии и принимать участие в их политических акциях и иной политической деятельности.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 12. Гарантии независимости судьи

1. Независимость судьи обеспечивается:
1) предусмотренной законом процедурой осуществления правосудия;
2) запретом, под угрозой ответственности, чьего бы то ни было вмешательства в деятельность по осуществлению правосудия;
3) неприкосновенностью судьи;
4) предоставлением судье за счет государства материального и социального обеспечения, соответствующего его высокому статусу.

Статья 13. Недопустимость вмешательства в деятельность судьи

1. Не допускается всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия. Не допускается вне процессуальное обращение к судье по делу, находящемуся в его производстве.
2. Судья не обязан давать каких-либо объяснений по существу рассмотренных или находящихся в производстве дел, а также представлять их кому бы то ни было для ознакомления, иначе как в случаях и порядке, предусмотренных процессуальным законом.


Статья 14. Дисциплинарная ответственность судей

1. За совершение дисциплинарного проступка, то есть за совершение виновного действия (за виновное бездействие) при исполнении служебных обязанностей либо во внеслужебное время, может быть наложено дисциплинарное взыскание в виде:
1) устный выговора;
2) строгого выговора;
3) досрочного прекращения полномочий судьи;
4) запрета на право осуществления правосудия (ЧС Нижегородского областного суда)
2. При наложении дисциплинарного взыскания учитываются характер дисциплинарного проступка, обстоятельства и последствия его совершения, форма вины, личность судьи, совершившего дисциплинарный проступок, и степень нарушения действиями (бездействием) судьи прав и свобод граждан, прав и законных интересов организаций.
3. Дисциплинарное взыскание в виде досрочного прекращения полномочий судьи может налагаться на судью в исключительных случаях за существенное, виновное, несовместимое с высоким званием судьи нарушение процессуального законодательства и (или) настоящего Закона.
4. Решение о наложении на судью дисциплинарного взыскания может быть принято председателем Нижегородского областного суда. (( Так же куратором государственной сферы и ТРК )).
Нажмите, чтобы раскрыть...

Cтатья 15. Приостановление и прекращение полномочий судьи

1. Полномочия судьи приостанавливаются решением председателем Нижегородского областного суда при наличии одного из следующих оснований:
1) возбуждение уголовного дела в отношении судьи либо привлечение его в качестве обвиняемого по другому уголовному делу;
2) участие судьи в качестве кандидата в выборах на должность главы государственной и иной организации;
3) проведение проверки на профпригодность;
4) Полномочия судьи приостанавливаются решением председателя Нижегородского областного суда.
2. Приостановление полномочий судьи влечет за собой прекращение выплаты заработной платы.
3. Решение о возобновлении полномочий судьи принимает председатель Нижегородского областного суда, приостановившая полномочия судьи или отставку судьи.
4. Полномочия судьи прекращаются по следующим основаниям:
1) признание судьи безвестно отсутствующим (долгое отсутствие)
2) письменное заявление судьи об отставке;
3) занятие деятельностью, не совместимой с должностью судьи;
4) избрание судьи руководителем или заместителем организации государственной сферы и ТРК;
5) вступление в законную силу обвинительного приговора суда в отношении судьи;
6) совершение судьей дисциплинарного проступка, за который решением председателя Нижегородского областного суда на судью наложено дисциплинарное взыскание в виде досрочного прекращения полномочий судьи.
5. В случае отмены решения председателя Нижегородского областного суда о прекращении полномочий судьи или отмены состоявшегося о нем обвинительного приговора суда либо судебного решения, судья подлежит восстановлению в прежней должности.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 16. Извещение о судебном заседании

1. Дата, время и участники судебного разбирательства определяются судьей, рассматривающий дело.
2. Участники судебного разбирательства уведомляются о судебном заседании путем постановления судьи, рассматривающий дело.
3. Каждый человек обязан изучать информацию о судах на наличие судебных разбирательств в отношении себя.

Статья 17. Оспаривание решения суда

1. Судебное решение может быть оспорено путем написания апелляционной жалобы.
2. Апелляционная жалоба рассматривается председателем нижегородского областного суда
3. Судебное решение, вынесенное судьёй суда общей юрисдикции, может быть оспорено путем подачи апелляционной жалобы.


Статья 18. Палата адвокатов​
1. Нижегородский областной суд полностью курирует систему адвокатуры на территории Нижегородской области
2. Председатель Нижегородского областного суда уполномочен регулировать структуру и деятельность палаты адвокатов с согласованием высшего начальствующего органа (( следящие администраторы/состав кураторов государственной сферы )).
3. Лица, имеющие статус адвоката, подтверждённый лицензией, содержащей сведения о прохождении квалификационного экзамена, и специализирующиеся на судебном представительстве, вправе оказывать квалифицированную юридическую помощь в судебных заседаниях, включая профессиональные услуги доверителю при следственных мероприятиях.​
4. Право на оказание квалифицированной юридической помощи в учреждениях уголовно‑исполнительной системы, в том числе в исправительных колониях Федеральной службы исполнения наказаний, предоставляется исключительно лицам, обладающим статусом адвоката, успешно прошедшим квалификационный экзамен и специализирующимся на защите прав лиц, отбывающих наказание. При этом адвокат, наделённый указанным правом, обязан состоять в должности «Адвокат» в структуре Правительства Нижегородской области.

5. Оказание юридических услуг адвокатом, специализирующимся на защите прав лиц, отбывающих наказание в учреждениях уголовно‑исполнительной системы, допускается исключительно при условии ношения форменной одежды, установленной для сотрудников Правительства Нижегородской области.
6. Отдельные процессуальные права адвокатов устанавливаются настоящим Федеральным законом и определяются Председателем Нижегородского областного суда.
7. Адвокат не вправе вступать в трудовые отношения в качестве работника, а также занимать государственные должности, должности государственной службы и муниципальные должности, за исключением осуществления адвокатской деятельности в Правительстве Нижегородской области.
8. Адвокат обязан:
1) Адвокат обязан честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы доверителя всеми не запрещенными законодательством Нижегородской области средствами.
2) Адвокат обязан исполнять требования закона об обязательном участии адвоката в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению в случае заявления об этом ходатайства стороной.
3) Адвокат вправе собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи и представлять предметы, документы и иные материалы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством Нижегородской области.
4) Адвокат вправе опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.
5) Адвокат вправе оказывать юридическую помощь лицам, нуждающимся в ней, за исключением лиц, привлечённых к заключению в карцер за совершенные тюремные правонарушения во время отбывания наказания на территории ИК «Кресты».
9. Председатель Нижегородского областного суда имеет полномочия выдавать и снимать дисциплинарные взыскания в отношение адвокатов нижней и верхней палаты.
9.1. Степень дисциплинарных взысканий определяется Председателем Нижегородского областного суда.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Единая служба спасения] ЕСС _ Внутренний устав единой службы спасения
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: ЕСС | Внутренний устав единой службы спасения
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/ess-vnutrennij-ustav-edinoj-sluzhby-spasenija.823708/

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

ВНУТРЕННИЙ УСТАВ ЕДИНОЙ СЛУЖБЫ СПАСЕНИЯ

ГЛАВА 1. ЗАПРЕТЫ ДЛЯ СОТРУДНИКОВ​

1.1. Запрещено нарушать устав. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
1.2. Запрещено нарушать уголовный кодекс, КоАП, ОУГ. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
1.3. Запрещено выпрашивать повышение. Наказание: предупреждение/выговор/увольнение.
1.4. Запрещено парковать личный автомобиль на территории ЕСС.

Исключение: Разрешено для старшего состава или по разрешению начальника департамента и его заместителей, обязательно выключение аудиосистемы, неоновой подсветки и стробоскопов.
1.5. Запрещено выпрашивать премию, иные материальные средства или ценности.
1.6. Запрещено оскорблять граждан, коллег, работников других организаций.
1.7. Запрещено употреблять наркотические вещества, напитки, содержащие алкоголь.
1.8. Запрещено находиться в казино в рабочее время и в рабочей форме.
1.9. Запрещено находиться рядом или на территории на 8-бит, ТЦ «Анашан», Центральный рынок в рабочее время и в рабочей форме.

Исключение: вызов или дежурство. Цены спрашивать запрещено.
1.10. Запрещено лгать старшему/руководящему составу.
1.11. Запрещено прогуливать рабочий день.
1.12. Запрещено отсутствовать в области на протяжении 7 дней. Наказание: увольнение.
1.13. Запрещено отсутствовать на рабочем месте на протяжении 15 минут.
1.14. Запрещено нецензурно выражаться, проявлять любое неадекватное поведение.
1.15. Запрещено иметь с собой оружие в рабочее время или в рабочей форме.
1.16. Запрещено заниматься личными делами в рабочей форме.
1.17. Запрещено нарушать правила отпуска/выходного дня.
1.18. Запрещено спать на всей территории ЕСС в рабочей форме вне комнаты отдыха более 5 минут (( RP сон (AFK с Esc) )). Наказание: предупреждение/выговор.


ГЛАВА 2. СЛУЖЕБНЫЙ ТРАНСПОРТ​

2.1. Запрещено разбрасывать, оставлять где попало транспорт.
2.2. Запрещено пользоваться транспортом для личного блага.
2.3. Служебный транспорт ЕСС — собственность государства, сотрудник несёт за него полную ответственность и в случае необходимости должен быть готов оплатить ремонт, а также заправку.
2.4. Запрещено использовать СГУ не по назначению.


ГЛАВА 3. ОБЩЕНИЕ​

3.1. Запрещены оскорбления, чрезмерное употребление рации и разговор не по делу, бред в рацию.
3.2. Каждый сотрудник обязан соблюдать субординацию и вежливость при общении к коллегам, сотрудникам других организации, к гражданским лицам.
3.3. Запрещено решать какие-то личные проблемы и устраивать конфликты.
3.4. Общая волна организации доступна сотрудникам с должности «Инспектор» в отделении МЧС и «Врач-специалист» в отделении ОБ.(Есть одно исключение, если в области нет старших, ОБ может выйти в департамент с должности «Терапевт»).
3.5. Каждый сотрудник обязан настраивать рацию правильно, не создавая помехи.


ГЛАВА 4. ИСПОЛНЕНИЕ ОБЯЗАННОСТЕЙ​

4.1. Каждый сотрудник, должен выполнять свои обязанности по своей должности.
4.2. Запрещено не исполнять, отказываться от исполнения своих обязанностей.
4.3. Запрещено игнорировать или отказываться от приказов и обращений руководства.
4.4. Запрещены обсуждение действий старшего состава.
4.5. Запрещено лечить пациентов вне палаты больницы, кареты скорой помощи. Исключение: специальная операция, приказ руководства, прием крови.
4.6. Запрещен любой вид лечения не узнав, на что жалуется пациент.
4.7. Запрещено бегать из палаты в палату.
4.8. Запрещено покидать территорию ЕСС без напарника в рабочее время и в рабочей форме. Исключение: обед, с 20:00 до 10:00 разрешено ездить одному.
4.9. Сотрудник обязан делать доклад в рацию при выезде на любой вызов либо же за территорию ЕСС, при этом доклад должен быть произведён до выезда с территории.
4.10. Запрещено нарушать единые правила тушения пожаров.
4.11. Запрещено нарушать должностные инструкции.
4.12. Запрещено нарушать ценовую политику больницы. Исключение: Гражданин проживает менее 5 лет включительно в Нижегородской области. (( Игроков можно лечить до 5 уровня включительно ))
4.13. Запрещено проводить лечения граждан, которые ведут себя неподобающе (задевают, проявляют любые способы унижения, оскорбляют и т. д.).
4.14. Каждый сотрудник обязан явиться на рабочее место по первому приказу старшего состава, будь то выходной или обеденное время. (Данный пункт работает при экстренных ситуациях.)
4.15. Запрещено использовать личный транспорт для исполнения своих обязанностей.
4.16. Запрещено ездить на вызовы когда в палате менее 4 сотрудников.

Исключение: Обеденный перерыв, после рабочего дня.
4.17. Запрещено самовольно, без разрешения руководства брать выходной или же уходить с рабочего места в рабочей форме.
4.18. Во внерабочее/рабочее время сотрудники должны отказаться от действий и поведения, которые могут причинить ущерб репутации ЕСС.
4.19. Каждому сотруднику запрещена кража пациентов, ускоренный курс лечения болезней (без обследования) и прочие аферы. Наказание: предупреждение/выговор.
4.20. Запрещено нарушать правила проведения проверок закусочных на антисанитарию.
4.21. Сотрудникам МЧС запрещено выезжать на вызовы ОБ.
4.22. Сотрудникам больницы запрещено ожидать пациентов в холле.

Уточнение: Если в палатах находятся врачи, то сотрудник находящийся в холле обязан направить пациента в палату.
4.23. Каждый сотрудник должен соблюдать форму доклада в рацию.
4.24. Сотрудники, находящиеся на должности "Пожарный" обязаны выезжать на вызовы только в сопровождении старшего по званию
4.25. Сотрудники Интернатуры обязаны подать отчет об успешном прохождении обучения в течении 3 дней. Наказание: выговор/увольнение.

Исключение: Разрешение руководства на увеличение срока.
4.26. Запрещено нарушать иерархию Единой службы спасения.
4.27. Сотрудникам на должности "Пожарный" даётся 4 попытки на сдачу базового экзамена, промежуток между попытками 1 час. Наказание: увольнение.
4.28. Сотрудникам в отделе СМПС запрещено нарушать правила проведения проверок.
4.29. Сотрудникам МЧС запрещено нарушать правила проведения проверок на пожарную безопасность.
4.30. Сотрудники МЧС на должности "Пожарный" обязаны подать отчет об успешном прохождении обучения в течении 3 дней. Наказание: выговор/увольнение.

Исключение: Разрешение руководства на увеличение срока.
4.31. Сотрудникам на должности "Интерн" запрещено выезжать на вызовы от диспетчера. Наказание: выговор/увольнение.


ГЛАВА 5. ОРГАНИЗАЦИЯ СТРОЯ. ПОВЕДЕНИЕ В СТРОЮ
​
5.1. Сотрудник обязан явиться в строй по первому оповещению в рацию или приказу, в случае если сотруднику нужно покинуть область, то он обязан уведомить о причине отсутствия на построении человека, проводящего строй.
5.2. Сотрудник обязан при необходимости выйти из строя спросить разрешение.
5.3. На любое построение сотрудник обязан явиться в полной готовности: сотрудник ОКЦ здоровым и с аптечкой, сотрудник МЧС с огнетушителем и пожарным снаряжением.
5.4. Запрещено неподобающее поведение в строю: разговаривать, танцевать, петь, выходить из строя, вставать в различные позы, спать более двух минут, использовать телефон, неадекватно себя вести.
5.5. Правила проведения построений:
- Ограничение на проведение построений - 1 час (если состав был распущен в 14:25, то следующее построение допустимо только в 15:25).
- Один человек имеет право провести 2 лекции и 1 тренировку за 1 построение, после чего состав обязаны отпустить.
- Каждая лекция должна быть интересной и познавательной, а тренировки должны быть уникальны каждый раз, допускается проведений похожих тренировок на следующий день, но с каким-то изменением.
- Минимальное время лекции - 5 минут, для тренировки - 10 минут.
5.6. Запрещено организовывать построения за 15 минут до окончания рабочего дня/после рабочего дня.

Исключение: чрезвычайные ситуации, приказ руководства.
Нарушение любого из вышеперечисленных пунктов наказывается предупреждением/выговором/увольнением.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Положение о Центре профессиональной подготовки МВД
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Положение о Центре профессиональной подготовки МВД
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/polozhenie-o-centre-professionalnoj-podgotovki-mvd.1156075/
СЕРВЕР: Red

====================

Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​
1. Настоящее Положение определяет цели, задачи, функции, полномочия и организацию деятельности Центра профессиональной подготовки Министерства внутренних дел по Нижегородской области.ц
2. Центр является структурным подразделением Министерства внутренних дел.
3. В своей деятельности Центр руководствуется Конституцией, федеральными законами, указами и распоряжениями, постановлениями руководства территориального органа Министерства внутренних дел, Главного управления Министерства внутренних дел, нормативными правовыми актами МВД, а также иными правовыми актами и настоящим Положением.
4. Деятельность Центра организуется в соответствии с актуальными нормативными актами МВД.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 2. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ​


1. Цели Центра профессиональной подготовки МВД:
1) обеспечение высокого уровня профессиональной компетентности сотрудников органов внутренних дел для эффективного выполнения оперативно-служебных задач, защиты прав и свобод граждан, обеспечения правопорядка и общественной безопасности.
2. Задачи Центра профессиональной подготовки МВД:
1) организовывать и проводить профессиональное обучение (первоначальную подготовку) лиц, впервые принятых на службу в органы внутренних дел на должности рядового и младшего начальствующего состава, в строгом соответствии с утверждёнными учебными программами и нормативами МВД;
2) обеспечивать повышение квалификации сотрудников, переводимых на новые должности либо нуждающихся в актуализации компетенций в связи с изменениями законодательства и тактики служебной деятельности; реализация мероприятий осуществляется на основании утверждённых планов и распорядительных документов руководства территориального органа МВД;
3) проводить теоретические занятия и практические тренировки, направленные на формирование и совершенствование профессиональных навыков сотрудников, включая правовую, тактико‑специальную и физическую подготовку; содержание и объём занятий определяются в соответствии с квалификационными требованиями к должностям и текущими оперативно‑служебными задачами;
4) осуществлять специализированную подготовку по отдельным направлениям служебной деятельности в рамках профильных программ, с привлечением квалифицированных специалистов и использованием соответствующей учебно‑материальной базы;
5) проводить объективную оценку результатов обучения, включая проверку знаний нормативных правовых актов в сфере внутренних дел и уровня физической подготовки; фиксация и документирование результатов осуществляются в установленном порядке с соблюдением требований к учёту и хранению отчётных материалов;
6) обеспечивать внедрение в образовательный процесс современных методик и технических средств обучения, подтвердивших свою эффективность в практике профессиональной подготовки сотрудников органов внутренних дел; применение новых средств допускается только после согласования в установленном порядке и при наличии соответствующих методических рекомендаций МВД;
7) организовывать мероприятия воспитательной работы и спортивно‑массовые мероприятия в процессе обучения в целях формирования у сотрудников профессионально значимых качеств, служебной дисциплины и готовности к выполнению задач в сложных условиях; планирование и проведение указанных мероприятий осуществляется в соответствии с календарным планом воспитательной работы территориального органа МВД.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 3. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ
​
1. Разработка и реализация учебных планов и программ на основе примерных программ, утверждённых МВД.
2. Планирование и организация учебного процесса, включая проведение лекций, семинаров, практических занятий, тактических учений и тренировок.
3. Осуществление текущего контроля успеваемости слушателей и проведение итоговой аттестации (квалификационных экзаменов).
4. Анализ состояния служебной дисциплины среди слушателей и сотрудников Центра, разработка и реализация мер по её укреплению.
5. Ведение документации, связанной с организацией обучения, учётом результатов аттестации и хранением учебных материалов.
6. Взаимодействие с другими подразделениями территориального органа МВД и иными органами по вопросам подготовки кадров.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


ГЛАВА 4. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ
​
1. Центр профессиональной подготовки вправе:
1) запрашивать и получать в установленном порядке от подразделений территориального органа МВД информацию, необходимую для организации обучения;
2) вносить руководству территориального органа предложения по совершенствованию организации профессиональной подготовки;
3) использовать материально-техническую базу территориального органа для проведения практических занятий.
2. Центр профессиональной подготовки обязан:
1) обеспечивать надлежащее качество образовательного процесса в строгом соответствии с установленными нормативными требованиями;
2) неукоснительно соблюдать действующее законодательство и нормативные правовые акты Министерства внутренних дел;
3) обеспечивать сохранность имущества, задействованного в образовательном процессе, и нести ответственность за его целевое использование;
4) соблюдать правила работы с информацией, в том числе составляющей охраняемую законом тайну (при наличии соответствующих программ).​
Нажмите, чтобы раскрыть...


ГЛАВА 5. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
​
1. Руководство Центром осуществляет начальник, который назначается на должность и освобождается от должности руководителем территориального органа МВД. Начальник Центра организует работу подразделения, распределяет обязанности между сотрудниками, утверждает графики учебных занятий и несёт персональную ответственность за выполнение возложенных на Центр задач.
2. В структуре Центра могут создаваться учебные циклы (по направлениям подготовки) и группы инструкторов.
3. Обучение сотрудников органов внутренних дел организуется по очной форме. Инструкторы Центра обязаны проводить лекционные и практические занятия с личным составом территориального органа МВД, а также реализовывать мероприятия по сохранению и повышению профессиональной квалификации сотрудников и устранению выявленных пробелов в знаниях.
4. По согласованию с руководством территориального органа МВД либо с уполномоченными сотрудниками ОСБ инструкторы Центра вправе организовывать построения и (или) сборы сотрудников для проведения учебных мероприятий.
5. Результаты лекционных и практических занятий подлежат обязательной фиксации инструктором Центра. Документы с результатами хранятся не менее 10 календарных дней. При выявлении превышения допустимого количества попыток сдачи экзамена соответствующая информация незамедлительно передаётся руководству территориального органа МВД.
6. Курсант Центра либо сотрудник рядового состава полиции вправе приступить к сдаче теоретического экзамена только после прохождения полного курса лекций. На сдачу экзамена предоставляется три попытки. В случае неудовлетворительного результата повторная сдача допускается не ранее чем через один час после завершения предыдущей попытки.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


ГЛАВА 6. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ​


1. Настоящее Положение вступает в силу с момента его публикования.
2. Соблюдение настоящего Положения обязательно для всех сотрудников Центра и направляемых на обучение сотрудников территориального органа МВД. Нарушение требований Положения влечёт дисциплинарную ответственность. ​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Положение «О частных охранных предприятиях»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Положение «О частных охранных предприятиях»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/polozhenie-o-chastnyx-oxrannyx-predprijatijax.823549/
СЕРВЕР: Red

====================

​
​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

Статья 1. Охранная деятельность​
1. На территории Нижегородской области разрешено осуществление частной охранной деятельности.
2. Допускается регистрация на ведение охранной деятельности, только двум коммерческим организациям.
3. Лицензирование охранной деятельности и регистрацию частной охранной организации осуществляет Правительство.​

Статья 2. Полномочия частного охранного предприятия ​
1. Частная охранная организация уполномочена осуществлять деятельность по охране жизни и здоровья граждан, охране имущества, в том числе при его транспортировке, обеспечению общественного порядка.
2. Доступ на охраняемые и особо охраняемые территории для ведения деятельности осуществляется с одобрения Правительства и начальника государственного органа, которому принадлежит охраняемая и особо-охраняемая территория.
3. Частные охранные организации вправе осуществлять хранение и ношение специальных средств и огнестрельного оружия при наличии соответствующей лицензии (виды допустимого огнестрельного оружия регулируются Федеральным законом «Об оружии»).
4. Уполномочены на применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия согласно должностным инструкциям.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 3. Должностные инструкции​
1. Должностные инструкции составляются руководящим органом охранной организации и одобряются Правительством при регистрации лицензии.
2. Должностные инструкции не должны противоречить законодательству Нижегородской области.​

Статья 4. Лишение лицензии на частную охранную деятельность​
1. Лицензия может быть отозвана Правительством в следующих случаях:
1) Неоднократные нарушения установленных должностных инструкций;
2) Смена руководства частного охранного предприятия (( Смена лидера ));
3) Открытое уголовное дело на частное охранное предприятие органами Федеральной службы безопасности.
4) При окончании срока или снятии со срока Губернатора Нижегородской области​
2. Частная охранная организация может быть лишена лицензии в судебном порядке.
3. Получение лицензии на ведение частной охранной деятельности после её лишения возможно по решению суда спустя 15–30 дней, в зависимости от причины такого лишения.
4. Для ведения предварительного следствия и направления уголовного дела в суд в отношении частной охранной организации должны быть представлены доказательства нарушения уголовного законодательства Нижегородской области в объёме не менее 15 нарушений.
5. Лицензия на ведение частной охранной деятельности может быть приостановлена в связи с заявленным ходатайством следователя; соответствующее решение выносится судом.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Положение об Отделе собственной безопасности (ОСБ)
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Положение об Отделе собственной безопасности (ОСБ)
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/polozhenie-ob-otdele-sobstvennoj-bezopasnosti-osb.1114545/
СЕРВЕР: Red

====================

​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Правовой статус​
1. Отдел собственной безопасности является самостоятельным структурным оперативным подразделением полиции (УМВД и ГИБДД).
2. ОСБ осуществляет свою деятельность на принципах законности, конспирации, независимости от иных подразделений организации.
3. Положение об ОСБ (далее — Положение) является локальным нормативным актом, обязательным для исполнения всеми сотрудниками отдела.​

Статья 2. Цели деятельности​
1. Обеспечение собственной безопасности системы органов внутренних дел.
2. Выявление, предупреждение и пресечение правонарушений среди личного состава органов внутренних дел.
3. Защита прав и законных интересов добросовестных сотрудников органов внутренних дел.​

Статья 3. Конфиденциальность​
1. Сведения о сотрудниках ОСБ (персональные данные, принадлежность к отделу) не составляют служебную тайну.
2. Сотрудники ОСБ имеют право скрывать свою принадлежность к отделу при исполнении служебных обязанностей.​


ГЛАВА 2. ЗАДАЧИ ОТДЕЛА СОБСТВЕННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ​

Статья 4. Основные задачи​
1. Противодействие коррупции в системе организации.
2. Выявление и пресечение фактов правонарушения сотрудниками полиции злоупотребления служебными полномочиями сотрудниками организации.
3. Проведение служебных проверок по фактам нарушений законности.
4. Профилактика дисциплинарных проступков среди личного состава.
5. Защита сотрудников организации от дискредитации и ложных обвинений.
6. Оценка профессиональной компетенции и благонадежности личного состава.​
​
ГЛАВА 3. СТРУКТУРА И ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ​

Статья 5. Должностная структура​
1. Организационно‑штатная структура ОСБ:
1) Начальник ОСБ — 1 единица;
2) Начальник отделения ОСБ — 2 единицы;
3) Следователь ОСБ — 2 единицы;
4) Оперуполномоченный ОСБ — 6 единиц.​
Спойлер: Приложение к статье 5

Статья 6. Порядок назначения​
1. Начальник ОСБ и начальник отделения ОСБ назначается на должность и освобождается от должности приказом начальника главного управления МВД.
2. Следователи и оперуполномоченные назначаются и освобождаются от должности приказом начальника ГУ МВД, начальника ОСБ.​

Статья 7. Ответственность руководства​
1. Начальник ГУ МВД, начальник ОСБ несут персональную ответственность за организацию работы отдела и законность принимаемых решений.
2. Начальник ОСБ отвечает за действия подчиненных сотрудников в рамках исполнения ими служебных обязанностей.
3. Начальник отделения ОСБ отвечает за действия подчиненных сотрудников в вверенном ему отделении.​


ГЛАВА 4. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ СОТРУДНИКОВ ОСБ​

Статья 8. Начальник ОСБ

1. Начальник ОСБ является должностным лицом, осуществляющим надзор за работой ОСБ, УМВД, ГИБДД, наделенный полномочиями на решение любого рода вопросов внутри своего подразделения (ОСБ) в пределах своей компетенции.
2. Начальник ОСБ осуществляет свои полномочия в соответствии со ст. 12 ТК в пределах ОСБ.
3. Начальник ОСБ дополнительно уполномочен уполномочен:
1) отменять по находящимся в производстве ОСБ служебным проверкам незаконные или необоснованные документы, составленные сотрудниками ОСБ;
2) давать сотрудникам ОСБ указания о направлении служебной проверки, производстве отдельных ОРМ.
3) осуществлять полномочия, предусмотренные ст. 10 и ст. 11 настоящего Положения.
4. Начальник ОСБ обязан:
1) осуществлять надзор за работой ОСБ, УМВД, ГИБДД.
2) контролировать документацию, составленную сотрудниками ОСБ;
3) в случае выявления каких‑либо нарушений от сотрудников ОСБ совершать действия, направленные на их пресечение;
4) докладывать начальнику ГУ МВД о проблемах в подразделениях МВД в случае их обнаружения;
5) осуществлять проведение профилактических бесед с сотрудниками органов внутренних дел;
6) исполнять обязанности, предусмотренные ст. 12 настоящего Положения;
7) осуществлять иные права и полномочия, предусмотренные законодательством Нижегородской области.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 9. Начальник отделения ОСБ

1. Начальник отделения ОСБ является должностным лицом, осуществляющим надзор за работой вверенного ему отделения ОСБ.
2. Начальник отделения ОСБ уполномочен:
1) отменять по находящимся в производстве ОСБ служебным проверкам незаконные или необоснованные документы, составленные сотрудниками вверенного ему отделения ОСБ;
2) давать сотрудникам вверенного ему отделения ОСБ указания о направлении служебной проверки, производстве отдельных ОРМ.
3) осуществлять полномочия, предусмотренные ст. 10 и ст. 11 настоящего Положения.
3. Начальник отделения ОСБ обязан:
1) осуществлять надзор за работой сотрудником ОСБ проходящим службу в вверенном ему отделении, УМВД, ГИБДД;
2) контролировать документацию, составленную сотрудниками ОСБ, вверенного ему отделения;
3) в случае выявления каких‑либо нарушений от сотрудников ОСБ вверенного ему отделения совершать действия, направленные на их пресечение;
4) докладывать начальнику ОСБ о проблемах в подразделениях МВД или вверенном ему отделении ОСБ в случае их обнаружения;
5) осуществлять проведение профилактических бесед с сотрудниками органов внутренних дел;
6) исполнять обязанности, предусмотренные ст. 12 настоящего Положения;
7) осуществлять иные права и полномочия, предусмотренные законодательством Нижегородской области.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 10. Следователь ОСБ

1. Следователь является должностным лицом, уполномоченным в пределах компетенции, предусмотренной настоящим Положением, осуществлять служебную проверку в отношении сотрудников МВД, самостоятельно направлять ход проверки, принимать независимые решения о производстве мероприятий, входящих в компетенцию ОСБ.
2. Следователь уполномочен:
1) принимать решения по поступившим рапортам и заявлениям, являющимся поводом для проведения служебной проверки, и выносить по ним решения в соответствии со ст. 27 настоящего Положения;
2) назначать служебную проверку в порядке, установленном настоящим Положением;
3) давать сотруднику ОСБ обязательные для исполнения письменные поручения о проведении ОРМ, предусмотренных настоящим Положением;
4) направлять в государственные организации сопроводительные письма, запросы и требования, обязательные для исполнения;
5) осуществлять проведение профилактических бесед с сотрудниками органов внутренних дел;
6) осуществлять иные полномочия, предусмотренные ст. 11 настоящего Положения;
7) осуществлять иные права и полномочия, предусмотренные законодательством Нижегородской области.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 11. Оперуполномоченный ОСБ

1. Оперуполномоченный уполномочен:
1) осуществлять ОРМ, предусмотренные настоящим Положением.
2) истребовать материалы фото‑ и видеофиксации с нагрудных регистраторов сотрудников организации, а также записи с камер наружного наблюдения;
3) осуществлять проведение профилактических бесед с сотрудниками органов внутренних дел;
4) осуществлять иные права и полномочия, предусмотренные законодательством Нижегородской области.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 12. Обязанности сотрудников ОСБ

1. Соблюдать требования настоящего Положения и действующего законодательства.
2. Обеспечивать сохранность служебной информации и материалов проводимых проверок.
3. Соблюдать права и свободы сотрудника, в отношении которого проводится служебная проверка, а также иных лиц, участвующих в её проведении.
4. Опрашивать сотрудников и иных лиц, которым могут быть известны сведения об обстоятельствах, подлежащих установлению в ходе служебной проверки.
5. Соблюдать установленную форму ведения служебной документации.
6. Решать задачи, предусмотренные настоящим Положением.
7. Оказывать содействие государственным органам и организациям.
8. Исполнять иные обязанности в пределах своей компетенции, предусмотренные ст. 7 Федерального закона «О полиции».
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 5. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ЛИЦ, ЯВЛЯЮЩИХСЯ УЧАСТНИКАМИ СЛУЖЕБНОЙ ПРОВЕРКИ
​
Статья 13. Виды лиц, являющихся участниками служебной проверки

1. Сотрудник органов внутренних дел, в отношении которого проводится служебная проверка.
2. Иные участники служебной проверки.

Статья 14. Правовое положение сотрудника полиции, в отношении которого проводится служебная проверка

1. Обязан:

1) осуществлять содействие сотрудникам ОСБ в ходе служебной проверки, если это не связано со свидетельствованием против самого себя.

2. Имеет право:

1) представлять заявления и ходатайства с подробным обоснованием своих требований и доводов;
2) обжаловать решения и действия (бездействие) сотрудников, проводящих служебную проверку, в порядке, установленном; Федеральным законом «О порядке рассмотрения обращений граждан»;
3) ознакомиться с материалами служебной проверки после вынесения заключения по ней посредством подачи ходатайства.

3. Не вправе:

1) уклоняться от явки по вызовам сотрудника ОСБ. В случае уклонения от явки без уважительных причин лицо может быть привлечено к административной ответственности, предусмотренной ст. 20.6 КоАП. В случае повторного нарушения лицо может быть привлечено к дисциплинарной ответственности, предусмотренной ст. 4.1 ОУГ;
2) давать заведомо ложные показания либо отказываться от дачи показаний. В таком случае лицо может быть привлечено к уголовной ответственности, предусмотренной частями 2 и 3 статьи 61 Уголовного кодекса;
3) разглашать данные служебной проверки. В случае разглашения лицо может быть привлечено к уголовной ответственности, предусмотренной статьёй 56 Уголовного кодекса.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 15. Правовое положение иных участников служебной проверки

1. Иными участниками служебной проверки являются лица, владеющие информацией, имеющей значение для её проведения.

2. Имеют право:

1) представлять заявления и ходатайства с подробным обоснованием своих требований и доводов;
2) обжаловать решения и действия (бездействие) сотрудников, проводящих служебную проверку, в порядке, установленном Федеральным законом «О порядке рассмотрения обращений граждан»;
3) отказаться свидетельствовать против себя и своего супруга (супруги).

3. Не вправе:

1) уклоняться от явки по вызову сотрудника ОСБ для участия в служебной проверке. В случае уклонения от явки без уважительных причин лицо может быть привлечено к административной ответственности, предусмотренной статьёй 20.6 Кодекса об административных правонарушениях;
2) давать заведомо ложные показания либо отказываться от дачи показаний в ходе служебной проверки. В таком случае лицо может быть привлечено к уголовной ответственности, предусмотренной частями 2 и 3 статьи 61 УК.
3) разглашать сведения, составляющие материалы служебной проверки, или иную конфиденциальную информацию, ставшую известной в ходе проверки. В случае разглашения лицо может быть привлечено к уголовной ответственности, предусмотренной статьёй 56 УК.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 6. ОПЕРАТИВНО-РОЗЫСКНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ​

Статья 16. Проверочные мероприятия (оперативный эксперимент)​
1. Сотрудники ОСБ имеют право с разрешения начальника ОСБ проводить оперативные эксперименты с целью проверки компетенции, бдительности и законности действий личного состава организации.
2. Под оперативным экспериментом понимается имитация административного правонарушения или иной ситуации, требующей реакции сотрудника.
3. Примеры оперативного эксперимента:
1) имитация мелкого хулиганства для проверки ППС (для УМВД);
2) имитация нарушения Правил дорожного движения (для ГИБДД);​
3) создание сложной дорожной ситуации для проверки профессиональных навыков (для ГИБДД);

4) попытка склонения сотрудника к коррупционным действиям. Пункт 4 настоящего Положения реализуется исключительно с участием (под руководством) Федеральной службы безопасности.
4. Действия сотрудника ОСБ в рамках оперативного эксперимента дисциплинарным проступком не являются.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 17. Наблюдение​
1. Сотрудникам ОСБ разрешается исполнять служебные обязанности в гражданской одежде и любой установленной форме подразделений организации в любое рабочее время. Применяется исключительно при наличии необходимости. Ношение гражданской одежды, а также любой установленной формы подразделений организации без необходимости запрещается.
2. Отсутствие форменной одежды у сотрудника ОСБ не является нарушением служебной дисциплины и не может быть основанием для привлечения к ответственности.
3. Сотрудникам ОСБ разрешается использование личного автотранспорта без опознавательных знаков для целей оперативной работы.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 18. Контрольные закупки​
1. Сотрудники ОСБ имеют право проводить контрольные закупки с целью проверки коррупционной устойчивости сотрудников.
2. Результаты контрольной закупки фиксируются средствами аудио- и видеозаписи.​

Статья 19. Место и время допроса

1. Следователь ОСБ вправе, если признает это необходимым, провести допрос в месте нахождения допрашиваемого или поручить его проведение оперуполномоченному ОСБ.
2. Допрос не может длиться непрерывно более 1 часа.
3. Продолжение допроса допускается после перерыва не менее чем на 15 минут для отдыха и принятия пищи, причем общая продолжительность допроса в течение дня не должна превышать 2 часов.

Статья 20. Общие правила проведения допроса

1. Задавать наводящие вопросы запрещается. В остальном лицо, проводящее допрос, свободно при выборе тактики допроса.
2. При проведении допроса лицом, проводящим допрос, осуществляется аудио- и видеозапись данного мероприятия, материалы (запись) которых хранятся в материалах проверки.
3. По окончании допроса составляется протокол допроса.

Статья 21. Порядок вызова на допрос

1. Свидетель, потерпевший, подозреваемый вызывается на допрос повесткой, в которой указываются, кто и в каком качестве вызывается, к кому и по какому адресу, дата и время явки на допрос, а также последствия неявки без уважительных причин.
2. Лицо, подлежащее допросу, вызывается на допрос посредством связи.
3. Лицо, вызываемое на допрос, обязано явиться в назначенный срок либо заранее уведомить следователя о причинах неявки. В случае неявки без уважительных причин лицо, вызываемое на допрос, может быть подвергнуто дисциплинарной либо административной ответственности в зависимости от статуса лица, вызываемого на допрос.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 22. Место и время опроса

1. Опрос проводится сотрудником ОСБ на месте нахождения опрашиваемого, либо в каком-либо помещении с осуществление аудио- видеофиксации, протоколом опроса.
2. Время опроса зависит от ситуации.

Статья 23. Общие правила проведения опроса

1. Опрос является добровольным. Опрашиваемый вправе отказаться от данной процедуры.
2. Продолжительность процедуры опроса не ограничивается определенным количеством времени.
3. При проведении опроса лицом, проводящим опрос, осуществляется аудио- и видеозапись данного мероприятия, материалы (запись) которых хранятся в материалах проверки.
4. По результатам проведённого опроса составляется рапорт лицом, проводившим опрос, в котором указывается информация, полученная сотрудником ОСБ от опрашиваемого лица.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 24. Протокол допроса

1. Ход и результаты допроса отражаются в протоколе допроса, составляемом при процедуре.
2. Показания допрашиваемого лица записываются от первого лица и по возможности дословно. Вопросы и ответы на них записываются в той последовательности, которая имела место в ходе допроса. В протокол записываются все вопросы, в том числе и те, которые были отведены следователем или на которые отказалось отвечать допрашиваемое лицо, с указанием мотивов отвода или отказа.
3. Если в ходе допроса допрашиваемому лицу предъявлялись вещественные доказательства и документы, оглашались протоколы других следственных действий и воспроизводились материалы аудио- и (или) видеозаписи, киносъемки следственных действий, то об этом делается соответствующая запись в протоколе допроса. В протоколе также должны быть отражены показания допрашиваемого лица, данные при этом.
4. В протоколе указываются все лица, участвовавшие в допросе. Каждый из них должен подписать протокол, а также все сделанные к нему дополнения и уточнения.
5. Факт ознакомления с показаниями и правильность их записи допрашиваемое лицо удостоверяет своей подписью в конце протокола. Допрашиваемое лицо подписывает также каждую страницу протокола.

Спойлер: Примечание к части 4, части 5 статьи 24
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 7. СООБЩЕНИЯ О ПРАВОНАРУШЕНИЯХ И ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ СЛУЖЕБНОЙ ПРОВЕРКИ​

Статья 25. Поводы и основания для назначения и служебной проверки​
1. Поводом для назначения служебной проверки являются:
1) рапорт об обнаружении признаков правонарушения;
2) явка с повинной.
2. Основанием для назначения служебной проверки являются наличие достаточных данных, указывающих на признак правонарушения.​

Статья 26. Порядок рассмотрения сообщения о правонарушениях следствием ОСБ

1. Следователь ОСБ обязан принять и проверить сообщение о любом правонарушении от сотрудников полиции Нижегородской области, в пределах компетенции, установленной настоящим Положением.
2. Рассмотрение сообщения осуществляется в срок, не превышающий двух суток.

Статья 27. Решения принимаемые по результатам рассмотрения сообщения о правонарушении

1. О назначении служебной проверки в отношении сотрудников ОВД.
2. Об отказе в назначении служебной проверки.
3. О передаче материалов по подследственности в СУ ФСБ.
4. О передаче материалов начальнику ГУ МВД.


Статья 28. Сроки проведения проверки​
1. Служебная проверка проводится в срок не более 3 рабочих дней с момента её назначения.
2. В исключительных случаях срок проверки может быть продлён до 5 рабочих дней решением начальника Главного управления Министерства внутренних дел.​


Статья 29. Мероприятия в рамках проверки​
1. Изучение материалов и документов содержащихся в материалах служебной проверки.
2. Проведение ОРМ.
3. Анализ полученных данных.​


Статья 30. Результаты проверки​
1. По результатам служебной проверки составляется письменное заключение.
2. Заключение должно содержать:
1) установленные факты;
2) доказательства;
3) выводы о наличии (отсутствии) нарушения;
4) рекомендации о мере дисциплинарного воздействия.
3. Заключение направляется начальнику Главного управления Министерства внутренних дел для принятия окончательного решения.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 31. Передача материалов служебной проверки в Следственное управление ФСБ​
1. В случае выявления в действиях сотрудника органов внутренних дел признаков состава преступления материалы служебной проверки передаются в Следственное управление ФСБ.​
​
ГЛАВА 8. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С РУКОВОДСТВОМ​

Статья 32. Требования к подчинению и отчётности​
1. ОСБ подотчетен непосредственно начальнику ГУ МВД и ЦА ФСБ.
2. Начальник ОСБ регулярно докладывает начальнику ГУ МВД о результатах работы и состоянии законности среди личного состава.
3. Личный состав ОСБ непосредственно подчинён начальнику ГУ МВД и составу УФСБ.​

Статья 33. Обязательность исполнения решений​
1. Решения и требования сотрудников ОСБ в рамках проводимых проверок обязательны для исполнения всеми сотрудниками организации.
2. Воспрепятствование законной деятельности сотрудников ОСБ является основанием для дисциплинарной ответственности.​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Реестр изменений в нормативно-правовых актах
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Реестр изменений в нормативно-правовых актах
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/reestr-izmenenij-v-normativno-pravovyx-aktax.1036966/
СЕРВЕР: Red

====================

​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

Реестр изменений в нормативно-правовых актах делится на лог изменений во всех законодательных актах.

Общие правила:
​
1. Правительством вносятся законодательные изменения в следующие законодательные акты:
1) Федеральный закон «Об оружии»
2) Федеральный закон «О служебных и охраняемых территориях»
3) Положение о «Частных охранных предприятиях»
4) Федеральный закон «О порядке рассмотрения обращений граждан»
5) Трудовой кодекс
6) Общий устав государственных структур
2. Законодательные изменения вносятся после одобрения вышестоящего Правительства (( Кураторского состава государственной сферы и ТРК ))
3. Реестр фиксирует индивидуальные изменения для каждого законодательного акта

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

НАВИГАЦИЯ РЕЕСТРА​


Конституция - Общий устав государственных структур​


Уголовный кодекс - Кодекс об административных правонарушениях​


Кодекс административного судопроизводства - Уголовно-процессуальный кодекс​


Правила дорожного движения - Трудовой кодекс​


Положение "О частных охранных предприятиях" - Федеральный закон "О службе оперативных и специализированных подразделений"​


Федеральный закон "О Правительстве Нижегородской области" - Федеральный закон "О судебной системе и статусе судей"​


Федеральный закон "О служебных и охраняемых территориях" - Федеральный закон "Об оружии" ​


Федеральный закон "О Полиции" - Федеральный закон "О порядке рассмотрения обращений граждан"​


Федеральный закон "О статусе военнослужащих вооруженных сил" - Федеральный закон "О Федеральной службе безопасности"​


Федеральный закон "О службе в уголовно-исполнительной системе" - Федеральный закон "О средствах массовой информации" - Положение об отделе собственной безопасности (ОСБ)​


Федеральный закон "Об основах деятельности Единой службы спасения"​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

​
Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


14.06.2026​
	
— Введены и нормативно закреплены следующие понятия:
1. «инаугурация»;
2. «клятва, присяга».

— Расширен перечень полномочий губернатора:
1. приостанавливать действие актов органов исполнительной власти Нижегородской области в случае противоречия этих актов Конституции Нижегородской области и федеральным законам;
2. введение чрезвычайного положения, чрезвычайной ситуации;
3. награждение государственными наградами.

— Регламентированы процедуры:
1. порядок проведения инаугурации;
2. вступление губернатора в должность после принесения присяги;
3. отстранения губернатора от должности;
4. снятия неприкосновенности;
5. отрешения губернатора от должности.

Введено понятие «Администрация Президента» с указанием лица, которое исполняет данные функции (подробности приведены в примечании в конце главы).

Также внесены иные изменения, затрагивающие отдельные положения документа.​
	
Andrey_Bastrykin, Andrey_Chepkasov​


09.07.2026​
	
Часть 1 статьи 48 изложена в новой редакции.​
	
Andrey_Bastrykin​


21.07.2026​
	
Нумерация статей приведена в соответствие с установленной.​
	
Andrey_Bastrykin​

​
Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


03.02.2026​
	
Добавлено исключение к статье 4.8​
	
Rina_Raykinski​


09.02.2026​
	
Внесены корректировки к статье 8.4​
	
Stepan_Bar​


28.02.2026​
	
Добавлено примечание к статье 4.14​
	
Rina_Raykinski​


06.03.2026​
	
1. Внесены корректировки к статье 8.5
2. Изменены статьи 9.7 - 9.10
3. Добавлена статья 1.5​
	
Valeriy_Birykov​


10.06.2026​
	
Внесены изменения в статью 8.6 главы 8​
	
Andrey_Bastrykin​


12.06.2026​
	
Внесены положения, регламентирующие иерархический статус Отдела собственной безопасности Министерства внутренних дел, а также уточняющие полномочия начальника Главного управления Министерства внутренних дел​
	
Andrey_Bastrykin​


21.06.2026​
	
В статье 4.8 общего устава государственных организаций изменена формулировка и упразднены формулировки «нижняя палата адвокатов», «верхняя палата адвокатов».​
	Andrey_Bastrykin

04.07.2026​
	
Внесены правки в статью 5.4.​
	
Andrey_Bastrykin​


09.07.2026​
	
— Внесены изменения в наименование главы 3; в содержание главы включена иерархия нормативно‑правовых актов Нижегородской области.

— Статья 8.6 изложена в новой редакции: устранено несоответствие сроков хранения доказательств, формулировка приведена в должный вид.

— Подпункт 1.2 пункта 1 раздела „Иерархия ОСБ“ изложен в следующей редакции:
«Иными нормативными правовыми актами, действующими в системе Министерства внутренних дел, а также нормативными правовыми актами Нижегородской области».

— Пункт 2 полномочий следователя отдела собственной безопасности Министерства внутренних дел изложен в следующей редакции:

Отдавать приказы рядовому составу, а также сотрудникам младшего, среднего и старшего начальствующего состава Министерства внутренних дел в рамках ведения профессиональной деятельности.

— Пункт 2 полномочий оперуполномоченного отдела собственной безопасности Министерства внутренних дел изложен в следующей редакции:

Отдавать приказы рядовому составу, а также сотрудникам младшего, среднего и старшего начальствующего состава Министерства внутренних дел в рамках ведения профессиональной деятельности.​
	
Andrey_Bastrykin​


21.07.2026​
	
Формулировка «ЦСН „А“» заменена на «Управление „С“».

Исключена формулировка «Министерство внутренних дел» в части полномочий муниципальных министерств.​
	
Andrey_Bastrykin​


31.07.2026​
	1. Скорректирована мера наказания в статье 8.1
2. Внесены корректировки в статью 9.9
3. Упразднена статья 9.10	
Rina_Raykinski​
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


17.12.2025​
	
Добавлена часть 2, внесены корректировки в статью 53 УК​
	
Stepan_Bar​


19.03.2026​
	
Добавлена часть 2 в статью 37 "Хулиганство"​
	
Rina_Raykinski​


02.05.2026​
	
Добавлен подпункт 4 в примечание к статье 41 пункту 3​
	
Rina_Raykinski​


18.05.2026​
	
Изменение части 2 статьи 56​
	
Andrey_Bastrykin​


05.07.2026​
	
1. Внесены корректировки в часть 3 статьи 41
2. Добавлено примечание к статье 31​
	
Rina_Raykinski​


21.07.2026​
	
В статью 14 внесены изменения: в целях установления дифференцированной ответственности для различных категорий лиц в её структуру включены пункты 1 и 2, которыми заменены ранее действовавшие примечания.

В статью 41 внесены изменения: примечание изложено в новой редакции; части 4, 5 (включая пункты 1–3) и часть 6 изложены в новой редакции.

Введена в действие часть 2 статьи 42 Уголовного кодекса взамен упразднённого примечания к статье 42.​
	
Andrey_Bastrykin​


​
Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


15.12.2025​
	
Добавлена 3 часть, добавлен пункт 20.7, изменено оформление и диспозиции статей​
	
Valeriy_Birykov​


21.07.2026​
	
В статью 1.2 «Управление транспортным средством, не зарегистрированным в установленном порядке» внесено изменение: дополнено примечание.

В статьях 1.2, 2.1, 2.2 в обозначениях структурных элементов термин «Дополнение» изменён на термин «Примечание».

Введена в действие статья 22.

Изменена нумерация статей с учётом введения в действие новой статьи.

В части 1 статьи 24 изменено наименование подразделения, наделённого полномочиями в рамках данной нормы.​
	
Andrey_Bastrykin​
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

​
Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


27.01.2026​
	
В главу 2 добавлена статья 13, нумерация следующих статей сместилась на 1​
	
Rina_Raykinski​


07.02.2026​
	
Изменена статья 1 (часть 2, пункт 2)​
	
Rina_Raykinski​


02.03.2026​
	
В главу 8, статью 37, часть 1, пункт 2, добавлено исключение
В главу 8, статью 38, часть 1, добавлено исключение ​
	
Andrey_Chepkasov​


05.03.2026​
	
В главе 5, статье 27, часть 1, изменена трактовка​
	
Andrey_Chepkasov​


06.03.2026​
	
1. Добавлено примечание в статью 11
2. В статью 31 добавлена часть 5​
	
Rina_Raykinski​


11.03.2026​
	
В статье 12 части 3 упразднен пункт 3 (право свидетеля на переводчика)​
	
Dmitry_Raykinski​


10.05.2026​
	
В главу 5 добавлена статья 30, нумерация следующих статьей сменилась на 1​
	Andrey_Chepkasov

21.07.2026​
	
Наименование статьи 5 изложено в новой редакции: «Предельный срок административного судопроизводства».

Часть 2 статьи 5 изложена в новой редакции:
«Административное судопроизводство осуществляется в предельный десятидневный срок».

В статье 10 произведена замена формулировки «защитник» на «представитель». Исключены положения о разделении палаты адвокатов на верхнюю и нижнюю.

Часть 1 статьи 11 изложена в новой редакции.

Часть 1 статьи 12 изложена в новой редакции.

Пункт 2 части 2 статьи 12 изложен в новой редакции.

Введён в действие пункт 3 части 2 статьи 12.

Введена в действие статья 13 главы 2.
​
Название главы 4 изложено в новой редакции.

Произведена корректировка нумерации статей в КАС.	
Andrey_Bastrykin​

​
Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


23.01.2026​
	
В главу 5, статью 19, часть 2, добавлен пункт 6​
	
Rina_Raykinski​


27.01.2026​
	
В главу 5 добавлена статья 19, нумерация следующих статей сместилась на 1
В главу 5, статью 20 добавлены части 4 и 5​
	
Rina_Raykinski​


14.02.2026​
	
Изменена статья 58 (часть 2 и 3 (удалена))
Изменена статья 59 (часть 1)
Изменена статья 60 (удалена часть 2, произошло смещение статьи 3 на место статьи 2)​
	
Rina_Raykinski​


03.03.2026​
	
1. Добавлена статья 54 "Порядок получения судебного решения и производства выемки"
2. Добавлена статья 41 "Учет смягчающих и отягчающих обстоятельств при производстве по уголовному делу"
3. В главу 6 статью 21 часть 2 добавлен пункт 5
4. В главу 6 статью 22 часть 1 добавлен пункт 10​
	
Rina_Raykinski​


06.03.2026​
	
1. Добавлено примечание в статью 25
2. В статью 64 добавлена часть 5​
	
Rina_Raykinski​


10.03.2026​
	
1. В статье 23 части 3 упразднен пункт 5
2. В статье 24 части 4 упразднен пункт 6
3. В статье 26 части 4 упразднены пункты 2 и 3
4. Внесены корректировки в статью 58 часть 1
5. Изменена нумерация пунктов в статье 41​
	
Dmitry_Raykinski​


10.05.2026​
	
В главу 2 добавлены статьи 4.1, 4.2, 14.1​
	Andrey_Chepkasov

16.05.2026​
	
В главу 1 добавлена статья 4.3​
	
Rina_Raykinski​


07.06.2026​
	
Изменена 4 часть стати 49
Добавлен 6 пункт в Статью 20 часть 3​
	Andrey_Chepkasov

12.06.2026​
	
Исправлены формулировки: «уголовное делопроизводство» заменено на «уголовное судопроизводство».​
	
Andrey_Bastrykin​


14.06.2026​
	
Внесена глава 18, включающая статьи 64 и 65.

Устранены юридические ошибки, связанные с расхождением нормативных полномочий следователя и фактической практики их применения по уголовным и дисциплинарным делам.

Внесена статья 23 в главу 6.​
	
Andrey_Bastrykin, Andrey_Chepkasov​


17.06.2026​
	
Изменена трактовка статьи 5.4 Общего устава государственных организаций. В статью внесены изменения, предусматривающие разъяснение порядка использования проблесковых маячков синего и красного цветов, а также сигнальной громкоговорящей установки (СГУ), включая исчерпывающий перечень случаев, в которых разрешается их применение.​
	
Andrey_Bastrykin​


21.06.2026​
	
Реформированы подпункты 4.1, 4.2 и 4.3 пункта 4 части 5 статьи 26.​
	
Andrey_Bastrykin​


22.06.2026​
	
Упразднена формулировка «уголовное исковое заявление».​
	
Andrey_Bastrykin​


21.07.2026​
	
Статья 16. Подвергнута реформированию. Введена часть 1, включающая пункты 1, 2, 3, регламентирующие основания отказа в возбуждении уголовного дела либо прекращения уголовного дела.

Статья 18. Подвергнута реформированию. Введена часть 1, содержащая пункты 1, 2, 3, 4, устанавливающие основания прекращения уголовного преследования.

Статья 19. В части 3 устранены выявленные недоработки.

Статья 39. Устранено юридическое несоответствие. Часть 1 статьи 39 подвергнута реформированию. Включены пункты 1, 2, 3, 4, 5.

Статья 50. Подвергнута реформированию. Включены части 1, 2, 3, 4, 5, регулирующие порядок отказа в возбуждении уголовного дела.

Статья 63. В части 3 произведена корректировка ссылки на соответствующую часть и статью.

Введена глава 12 «Иные меры процессуального принуждения», содержащая следующие статьи: 42, 43, 44, 45, 46, 47.

Введена глава 18 «Предварительное следствие», содержащая следующие статьи: 66, 67.

Глава, предшествующая главе 19 «Направление уголовного дела с обвинительным заключением», подвергнута реформированию. Внесены изменения в следующие статьи: 68, 69, 70.​
	
Andrey_Bastrykin​
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

​
Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


28.02.2026​
	
Изменено оформление​
	
Rina_Raykinski​


22.03.2026​
	
Актуализированы дорожные знаки и посты ГИБДД​
	
Andrey_Chepkasov​


17.06.2026​
	
Реформирована глава 3.​
	
Andrey_Bastrykin​


21.07.2026​
	
Глава 1 «Общие положения» реформирована: в неё внесены части 1.1, 1.2, 1.3, 1.4, 1.5, 1.6.

Упразднены положения о дислокации стационарных радаров.

В части 16.2 главы 16 установлена обновлённая цветовая гамма обозначения сигналов светофора в соответствии с новой редакцией нормативных положений.​
	
Andrey_Bastrykin​


​
Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


01.02.2026​
	
Изменена статья 29​
	
Maximilian_Alvarez​


09.02.2026​
	
Добавлена статья 22 (3 глава), нумерация следующих статей сместилась на 1
Добавлено примечание к статье 24 (4 глава)​
	
Rina_Raykinski​


14.02.2026​
	
Упразднена статья 18 "Потеря доверия"​
	
Rina_Raykinski​


20.02.2026​
	
Внесены корректировки в статью 20​
	
Rina_Raykinski​


06.03.2026​
	
1. В статью 22 часть 5 внесено примечание
2. Внесены корректировки в статью 11 часть 1​
	
Rina_Raykinski​


12.03.2026​
	
Внесены корректировки в статью 20​
	
Rina_Raykinski​


15.03.2026​
	
Добавлено примечание к статье 20​
	
Rina_Raykinski​


21.03.2026​
	
Внесены корректировки в часть 1 статьи 27​
	
Valeriy_Birykov​


26.03.2026​
	
Внесены корректировки в статью 8.1​
	
Dmitry_Raykinski​


15.05.2026​
	
Внесена часть 2 статьи 20​
	
Andrey_Bastrykin​


16.05.2026​
	
Внесены корректировки в пункты о дисциплинарных взысканиях в статье 26 части 1, также добавлены части 2-4 в эту же статью​
	
Rina_Raykinski​


21.06.2026​
	
Добавлены части 3, 4 и 5 статьи 20.​
	
Andrey_Bastrykin​
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

​
Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


21.06.2026​
	
Добавлены части 2, 3, 4 и 5 статьи 4.​
	
Andrey_Bastrykin​


​
Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


21.06.2026​
	
Реформирована часть 2 статьи 7 указанного Федерального закона:

— добавлены соответствующие пункты;

— изменён срок обучения для сотрудников оперативных и специальных подразделений государственных органов.

Дополнена статья 7 частью 5, согласно которой установленные сроки обучения и прохождения стажировки не распространяются на сотрудников Отдела собственной безопасности (ОСБ).​
	
Andrey_Bastrykin​


21.07.2026​
	
В подпункте 1.1 пункта 2 части 2 статьи 5

скорректировано минимальное звание для поступления на службу в уголовный розыск — теперь оно соответствует званию прапорщика.

Подвергнуты редакции:
пункт 1 части 1 статьи 2;
пункт 1 части 1 статьи 4;
пункт 1 части 1 статьи 5.​
	
Andrey_Bastrykin​
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

​
Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


20.01.2026​
	
В главу 4, статью 11, добавлена 6 часть
В главу 4, статью 12, добавлена 7 часть​
	
Valeriy_Birykov​


07.04.2026​
	
Упразднены статьи 8, 16, 17
Изменена нумерация статей 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15
Упразднены пункты 8, 9, 10, части 2, статьи 4
Внесены корректировки в пункты 3 и 4, части 2, статьи 4
Упразднена часть 4, статьи 7
Изменена нумерация части 5, статьи 7
Внесены корректировки в части 3 и 4, статьи 7
Внесены корректировки в части 1, 2, 3 и 4, статьи 15
Внесены корректировки в часть 3, статьи 10
Упразднены пункты 3 и 4, статьи 4
Внесены корректировки в пункт 2, части 1, статьи 4
Добавлена часть 4 статьи 10
Изменена нумерация частей 4, 5, 6 и 6.1 статьи 10​
	
Andrey_Chepkasov​


​
Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


28.03.2026​
	
Внесены корректировки в статью 9
Внесены корректировки в статью 10​
	
Dmitry_Raykinski​


11.04.2026​
	
Внесены корректировки в статью 9
Внесены корректировки в статью 10​
	
Andrey_Chepkasov​


10.05.2026​
	
Внесены изменения в Главу 1 статью 4 часть 2
Внесены изменения в Главу 2 статью 7 часть 2
Внесены изменения в Главу 3 статьи 8, 9, 10 и 15
Внесены изменения в Главу 4 статью 17​
	
Andrey_Chepkasov​


21.07.2026​
	
Часть 3 и соответствующие пункты 1 и 2 статьи 18 упразднены.

Взамен упразднённых положений введены в действие: часть 3, часть 4.

Перефразирована часть 5 статьи 18 и изложена в новой редакции.

Нумерация структурных элементов Федерального закона скорректирована.​
	
Andrey_Bastrykin​
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


21.02.2026​
	
1. Термин "охраняемая" заменен на "служебная"; "особо-охраняемая" на "охраняемая"
2. Заменено приложение с зонированием территории ФСБ
3. Добавлен пункт с обозначением парковки Нижегородского областного суда, как служебной территории​
	
Rina_Raykinski​


29.06.2026​
	
Внесены изменения в часть 3 статьи 6.​
	
Andrey_Bastrykin​

​
Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


10.06.2026​
	
В часть 2 статьи 3 добавлен пункт 12​
	
Andrey_Bastrykin​


05.07.2026​
	
Внесены корректировки в часть 2 статьи 6​
	
Rina_Raykinski​


21.07.2026​
	
Статья 6 «Ограничения, устанавливаемые на оборот гражданского и служебного оружия» изложена в новой редакции.​
	
Andrey_Bastrykin​
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


03.02.2026​
	
Внесена корректировка в статью 8 (часть 1, пункт 14)​
	
Rina_Raykinski​


07.02.2026​
	
1. Добавлено примечание в статью 8 (часть 1, пункт 14)
2. Изменена статья 9 (часть 2, пункт 2)​
	
Rina_Raykinski​


16.02.2026​
	
1. Добавлено разъяснение в статью 3 (часть 4 пункт 1)
2. Добавлено разъяснение в статью 8 (часть 1 пункт 2)
3. Добавлено разъяснение в статью 9 (часть 3)​
	
Maximilian_Alvarez​


06.03.2026​
	
Внесена корректировка в статью 8 (часть 1, пункт 18)​
	
Rina_Raykinski​


11.03.2026​
	
Добавлена статья 17​
	
Valeriy_Birykov​


03.05.2026​
	
Внесено дополнение в Главу 2 статью 3 часть 4 пункт 2​
	
Andrey_Chepkasov​


13.05.2026​
	
Добавлены пункты 15 и 16 в часть 4 статьи 17 главы 7​
	
Andrey_Bastrykin​


07.06.2026​
	
Добавлена часть 27 в Статью 8​
	
Andrey_Chepkasov​


12.06.2026​
	
Изменена часть 3 статьи 12 главы 5: перефразирована формулировка основного положения.

(( Добавлено ООС‑примечание к указанной норме ))​
	
Andrey_Bastrykin​


29.06.2026​
	
Внесена часть 9 статьи 3 главы 2.

В части 3 статьи 9 главы 3 исключена фраза «на ознакомление со всеми протоколами».​
	
Andrey_Bastrykin​


04.07.2026​
	
Реформирован пункт 27 части 1 статьи 8.
Добавлен пункт 28 части 1 статьи 8. ​
	
Andrey_Bastrykin​


21.07.2026​
	
В пункте 14 части 1 статьи 8 примечание к этому пункту исключено. Вместо него введены подпункты 14.1 и 14.2. При этом смысловое содержание нормы не изменено.

В части 4 статьи 3 примечание к пункту 2 изложено в новой редакции.​
	
Andrey_Bastrykin​


29.07.2026​
	В статью 13 часть 1 добавлен пункт 8.	
Rina_Raykinski​

​
Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


18.01.2026​
	
1. Изменена схема порядка обращений
2. Изменена статья 6 (Часть 3, пункты 3.1, 3.2)​
	
Valeriy_Birykov​


10.02.2026​
	
Добавлен пункт 2.4 (в статье 5 части 2)​
	
Rina_Raykinski​


14.02.2026​
	
1. Изменена статья 5 (часть 2, пункт 5)
2. Изменена статья 8
3. Добавлена статья 11
4. Добавлена статья 12​
	
Rina_Raykinski​


05.03.2026​
	
Статья 3, часть 2, пункт 3, добавлено время длительности доказательств​
	
Andrey_Chepkasov​
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


18.02.2026​
	
Реформирован​
	
Rina_Raykinski​


12.06.2026​
	
В статью 14 главы 4 добавлена часть 3, содержащая: пункт 1; пункт 2

(( Добавлено ООС‑примечание к указанной норме. ))​
	
Andrey_Bastrykin​

​
Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


16.02.2026​
	
1. Добавлено разъяснение в статью 14 (часть 4) ​
	
Maximilian_Alvarez​


03.05.2026​
	
1. Добавлено разъяснение в статью 14 (часть 4) ​
	
Andrey_Chepkasov​


21.05.2026​
	
1. Внесена корректировка в Главу 3 статью 12 часть 12​
	
Andrey_Chepkasov​


12.06.2026​
	
Изменена часть 5 статьи 13 главы 3: переработана формулировка основного положения
В часть 5 статьи 13 добавлены новые пункты: пункт 1; пункт 2; пункт 3

Пункт 4 части 5 статьи 13 («О конфиденциальности») оставлен без изменений

(( Добавлено ООС‑примечание к указанной норме. ))​
	
Andrey_Bastrykin​


29.06.2026​
	
Внесена часть 6 статьи 14 главы 3.​
	
Andrey_Bastrykin​


09.07.2026​
	
В часть 1 статьи 12 включены пункты 26 и 27 следующего содержания:

пункт 26: предъявлять требование к гражданину (группе граждан) о незамедлительном освобождении служебного транспортного средства;

пункт 27: перед передачей лица в изолятор временного содержания осуществить изъятие следующих предметов: оружия, боеприпасов к нему, материалов, пружин, а также веществ, оборот которых запрещён либо ограничен.​
	
Andrey_Bastrykin​


21.07.2026​
	
Часть 2 статьи 16 изложена в следующей редакции:

«Нагрудный жетон - позволяет идентифицировать личность сотрудников Федеральной службы безопасности, во время выполнения оперативно-розыскной деятельности по борьбе с преступностью и преступными формированиями для оперативников Управления «С», Управления «М».»​
	
Andrey_Bastrykin​


29.07.2026​
	
В статье 15 части 1 добавлен пункт 7.​
	
Rina_Raykinski​
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

​
Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


06.03.2026​
	
В статью 2 добавлена часть 8 и примечание к данной части.​
	
Rina_Raykinski​


12.06.2026​
	
В статью 10 главы 5 добавлена часть 2, включающая: пункт 1; пункт 2

(( Добавлено ООС‑примечание к указанной норме. ))​
	
Andrey_Bastrykin​


21.07.2026​
	
К пункту 1 части 7 статьи 2 внесено примечание.

К пункту 2 части 7 статьи 2 внесено примечание.​
	
Andrey_Bastrykin​



Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


31.07.2026​
	Переписан пункт 4 статьи 2 (определение аккредитации)
Добавлен пункт 6 в статье 5 (обязанность иметь аккредитацию)
Добавлена статья 8.1 (порядок аккредитации)
Добавлен пункт 3 в статье 9 (штрафы)	
Rina_Raykinski​



​
Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


28.03.2026​
	
В главу 4, статью 8, добавлена 7 часть ​
	
Dmitry_Raykinski​


10.05.2026​
	
В статье 9 главы 4 изменена нумерация частей вследствие добавления части 4​
	
Andrey_Bastrykin​

16.05.2026	
Произведено добавление и реформирование:

Глава 4: статьи 8–12; Глава 5: статьи 13–15; Глава 6: статьи 16–24; Глава 7: статьи 25–31; Глава 8: статьи 32–33.

Внесены изменения в следующие положения:

часть 1, часть 2, часть 3 статьи 2 главы 1; часть 1 статьи 5 главы 3; статью 4 главы 2; статью 5 главы 3; часть 1, часть 2 статьи 6 главы 3; часть 1, часть 2, часть 3 статьи 7 главы 3.

Изменена нумерация.​
	
Andrey_Bastrykin​


18.05.2026​
	
Добавление Приложения к статье 5;
Редактирование части 3 статьи 9;
Редактирование пункта 1 части 3 статьи 9;
Редактирование пункта 3 части 3 статьи 9;
Редактирование части 1 статьи 31.​
	
Andrey_Bastrykin​


24.05.2026​
	
Изменена часть 1 статьи 3 главы 1.​
	
Andrey_Bastrykin​


09.07.2026​
	
— Пункт 3 части 1 статьи 11 изложен в новой редакции следующего содержания:
«Осуществлять иные права и полномочия, предусмотренные законодательством Нижегородской области».

— Пункт 6 части 2 статьи 10 изложен в новой редакции аналогичного содержания.

— Пункт 6 части 3 статьи 9 изложен в новой редакции аналогичного содержания.

— Пункт 6 части 4 статьи 8 изложен в новой редакции аналогичного содержания.

— Часть 4 статьи 8 дополнена пунктом 5 следующего содержания:
«Осуществлять проведение профилактических бесед с сотрудниками органов внутренних дел».

— Часть 3 статьи 9 дополнена пунктом 5 аналогичного содержания.

— Часть 2 статьи 10 дополнена пунктом 5 аналогичного содержания.

— Часть 1 статьи 11 дополнена пунктом 3 аналогичного содержания.

Нумерация пунктов приведена в соответствие с внесёнными изменениями.​
	
Andrey_Bastrykin​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Дата изменения:​
	
Информация об изменениях:​
	
Автор изменения:​


29.06.2026​
	
Изменена часть 4 статьи 11 главы 6.​
	
Andrey_Bastrykin​


04.07.2026​
	
Добавлены подпункты «а» и «б» пункта 1 части 1 статьи 4
В часть 4 внесено примечание ООС характера.​
	
Andrey_Bastrykin​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Трудовой кодекс
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Трудовой кодекс
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/trudovoj-kodeks.1039198/
СЕРВЕР: Red

====================

Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

ГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ​


Статья 1. Цели и задачи трудового законодательства​
Целями трудового законодательства являются установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан, создание благоприятных условий труда, защита прав и интересов работников и работодателей.​

Статья 2. Запрещение дискриминации в сфере труда​
Каждый имеет равные возможности для реализации своих трудовых прав. Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


ГЛАВА 2. ТРУДОУСТРОЙСТВО​


Статья 3. Процесс трудоустройства​
Трудоустройство в государственные организации и негосударственные коммерческие организации осуществляется путем собеседований.​

Статья 4. Время проведения собеседований​
Трудоустройство в государственные организации и негосударственные коммерческие организации - круглосуточно; воинская часть вправе проводить призывы на службу в ночное время суток.​

Статья 5. Ответственность за кадровый отбор​
Ответственность за проведение собеседований и кадровый отбор сотрудников в организацию лежит на руководителе организации и лицах, замещающих его.​

Статья 6. Решения, принимаемые работодателем по итогу собеседования​
Работодатель (руководитель организации и лица, замещающие его) вправе самостоятельно принимать решения о приеме сотрудника на работу, а также отказывать лицу, проходящему собеседование, в трудоустройстве, если у работодателя имеются какие-либо основания для отказа:​
несоответствие кандидатуры минимальным требованиям для трудоустройства;​
неблагополучное прошлое, отрицательные заметки в трудовой книжке (наличие выговоров, увольнений по статьям с прошлых мест работы);​
проявление неадекватного поведения;​
наличие активного запрета на трудоустройство.*

Спойлер: Уточнение
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 7. Заключение трудового договора и принятие его условий​
При приеме на работу в негосударственные коммерческие организации, работу (службу) в государственные органы и учреждения работодатель и работник заключают трудовой договор, при прохождении службы в рядах вооруженных сил по контракту заключается контракт.

Подписание такого договора или контракта означает, что работник принимает все условия работы (службы) в организации, ознакомлен со внутренними инструкциями и уставами, и иными нормативно-правовыми актами, регулирующими деятельность организации и её сотрудников, а также обязуется их соблюдать. Работодатель со своей стороны обязуется строгое исполнение требований, предписанных данным настоящим Кодексом.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 8. Расторжение трудового договора по инициативе работника​
Трудовой договор может быть расторгнут по инициативе работника (по собственному желанию или по причине перевода в другую организацию) в любой момент, после уведомления о своем намерении расторгнуть договор руководителя организации или лица, замещающего его, но за исключением случаев, предусмотренных ст.8.1 настоящего Кодекса.​

Статья 8.1 Причины, препятствующие расторжению трудового договора по инициативе работника​
Трудовой договор не может быть расторгнут по инициативе работника в следующих случаях:​
на имя работника написана непроверенная жалоба;​
на имя работника написано исковое заявления без вынесенного решения;​
на имя работника написано заявление в СУ ФСБ без вынесенного решения;​
работник отстранен в ходе проведения служебной проверки.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. ДОЛЖНОСТИ, ИХ ПОЛНОМОЧИЯ В СФЕРЕ ТРУДА.
КАДРОВЫЕ ПЕРЕСТАНОВКИ И НАЗНАЧЕНИЯ​


Статья 9. Кадровые перестановки​
1. Руководитель организации вправе самостоятельно кадрово распоряжаться своим составом, повышать, понижать в должности, переводить на другие должности, одобрять письменные рапорты на перевод в другие организации, назначать и отстранять руководителей структурных подразделений, отделов, на свое усмотрение.
2. Лица, замещающие руководителя организации, на такие перестановки не имеют полномочий без разрешения руководителя организации.​

Статья 10. Руководитель организации. Полномочия руководителя организации в сфере труда​
1. Руководитель организации - лицо, осуществляющее прямое руководство организацией, наделенный правом принятия независимых кадровых решений, а также полномочиями на решение любого рода вопросов внутри своей организации.
2. Полномочия руководителя организации в сфере труда:
1) осуществлять кадровый отбор сотрудников, проводить собеседования;
2) свободно распоряжаться старшим составом организации в кадровом плане, а равно назначать сотрудников на какие-либо должностные посты;
3) проводить профессиональный отбор, проверки на профессиональную пригодность в виде любого рода учебных занятий, аттестаций;
4) руководить составом организации, а также составлять акты управления: приказы, поручения, постановления, распоряжения или отдавать их в устной форме;
5) привлекать к дисциплинарной ответственности личный состав в порядке и на основаниях, предусмотренных настоящим кодексом;
6) проверять отчетность личного состава о проделанной работе;
7) проверять и подписывать письменные рапорты о переводе, восстановлении в звании или должности, отпуске, увольнении;
8) проверять обращения и жалобы от граждан, поступающие в приемную организации.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 11. Заместитель руководителя организации. Полномочия руководителя организации в сфере труда​
1. Заместитель руководителя организации - лицо, замещающее руководителя организации в его отсутствие; может курировать структурное подразделение, отдел, процесс, сферу по усмотрению руководителя организации (публикация приказа с четким перечислением полномочий).
2. Полномочия заместителя руководителя организации в сфере труда:
1) осуществлять кадровый отбор сотрудников, проводить собеседования;
2) руководить составом организации;
3) проводить профессиональный отбор, проверки на профессиональную пригодность в виде любого рода учебных занятий, аттестаций;
4) привлекать к дисциплинарной ответственности состав организации, за исключением старшего состава, в порядке и на основаниях, предусмотренных настоящим Трудовым кодексом;
5) проверять отчетность личного состава о проделанной работе;
6) в случае отсутствия руководителя организации проверять обращения и жалобы от граждан, поступающие в приемную организации.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 12. Руководитель структурного подразделения и его полномочия​
1. Руководитель структурного подразделения - лицо, осуществляющее прямое руководство структурным подразделением (отделом, службой, отрядом, управлением), наделенный правом принятия частично независимых кадровых решений, а также полномочиями на решение любого рода вопросов внутри своего подразделения.
2. Полномочия руководителя структурного подразделения в сфере труда:
1) осуществлять, с разрешения руководителя организации, самостоятельный кадровый отбор сотрудников в структурном подразделении;
2) проводить профессиональный отбор, проверки на профессиональную пригодность в виде любого рода учебных занятий, аттестаций;
3) руководить личным составом структурного подразделения в форме приказов, поручений и распоряжений;
4) привлекать, по согласованию с руководителем организации, к дисциплинарной ответственности личный состав структурного поздравления, в порядке и на основаниях, предусмотренных настоящим Трудовым кодексом;
5) проверять отчетность о проделанной работе личного состава структурного подразделения.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 13. Заместитель руководителя структурного подразделения. Полномочия заместителя руководителя структурного подразделения в сфере труда​
1. Заместитель руководителя структурного подразделения - лицо, замещающее руководителя структурного подразделения в его отсутствие
2. Полномочия заместителя руководителя структурного подразделения в сфере труда:
1) проводить профессиональный отбор, проверки на профессиональную пригодность в виде любого рода учебных занятий, аттестаций;
2) руководить личным составом структурного подразделения в форме приказов, поручений и распоряжений;
3) ходатайствовать перед руководителем структурного подразделения о привлечении дисциплинарной ответственности личного состава структурного поздравления;
4) проверять отчетность о проделанной работе личного состава структурного подразделения.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 14. Соотношение специального или воинского звания и должности в органах внутренних дел, федеральной службы безопасности, федеральной службы исполнения наказаний и вооруженных силах
​
руководитель организации — генерал-майор, генерал-майор полиции, генерал-майор внутренней службы;​
заместитель руководителя организации — полковник, полковник полиции, полковник внутренней службы;​
руководитель и заместитель руководителя структурного подразделения в полиции — капитан полиции, майор полиции, подполковник полиции;​
руководитель и заместитель структурного подразделения в органах федеральной службы исполнения наказаний — капитан внутренней службы, майор внутренней службы, подполковник внутренней службы;​
руководитель и заместитель структурного подразделения в органах федеральной службы безопасности — старший лейтенант, капитан, майор, подполковник;​
руководитель и заместитель руководителя структурного подразделения в вооруженных силах — старший сержант, старшина, прапорщик, старший прапорщик, майор, подполковник;​
инструктор оперативного или специального подразделения в полиции - капитан полиции, лейтенант полиции;​
инструктор оперативного или специального подразделения в органах федеральной службы исполнения наказаний — капитан внутренней службы, майор внутренней службы;​
инструктор оперативного или специального подразделения в вооруженных силах — старший сержант, старшина, прапорщик, старший прапорщик.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 15. Соотношение должностей в органах правительства, медицинских и спасательных учреждениях​
​
руководитель организации — губернатор (правительственный аппарат), начальник департамента (единая служба спасения);​
заместитель руководителя организации — вице-губернатор (правительственный аппарат), заместитель начальника департамента (единая служба спасения);​
руководитель и заместитель структурного подразделения в единой службе спасения — начальник МЧС (для МЧС); заведующий отделением (для медицинских подразделений);​
руководитель и заместитель структурного подразделения в правительственном аппарате — глава администрации, министр, заместитель министра (для кабмина); начальник охраны (для службы безопасности).​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 16. Понятие исполняющего и временно исполняющего обязанности​
1. Лицо, назначенное на должность в несоответствующем занимаемой должности звании - носит статус исполняющего обязанности.
2. Лицо, назначенное на должность на временной основе руководителем организации - носит статус временно исполняющего обязанности​

​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 17. Назначение заместителей руководителя организации​
Руководителю организации можно иметь двух заместителей по доверенности. Третий заместитель должен назначаться исключительно по отчетности.​

Статья 18. Потеря профессиональной пригодности​
Руководитель организации вправе уволить работника по потере профессиональной пригодности в случае, если работник не проявляет никакой активности в работе организации на протяжении семи и более дней.*

Спойлер: ООС вставка
​

Статья 19. Свободное распоряжение кадрами​
Только руководитель организации вправе свободно распоряжаться кадрами в составе, назначать их на определенные должности на свое усмотрение и снимать должностных лиц со своих постов в случае, если работа сотрудника не устраивает руководителя.
Если рабочая дисциплина, продуктивность и рабочие качества сотрудника старшего состава не устраивают руководителя организации, то руководитель вправе понизить сотрудника в звании до младшего состава*.

Спойлер: ООС вставка
​
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 20. Отчетная деятельность сотрудников​
1. Основанием для повышения сотрудника является одобренный, составленный им в электронном виде, отчет о проделанной работе за определенный срок на официальном портале организации.
Примечание: фиксации выполненной работы должны храниться (оставаться неизменными) не менее 10 дней
Примечание: сотрудники оперативных и специализированных подразделений обязаны составлять еженедельный отчет о проделанной работе за последние 5 дней (даже если повышаться он не планирует), в случае, если у них нет рапорта, сотрудник будет привлечен к дисциплинарной ответственности.

2. Рапорты, заявления и иные документы проверяются в течение двух суток с момента подачи.
​
3. Сроки действия фиксаций, указанных в заявлении, отчёте или рапорте, не должны превышать 7 дней с момента их создания.

4. Деятельность, осуществляемая в рамках отчётной деятельности для присвоения очередного специального звания или должности, выполняется без ограничения по срокам, за исключением ограничений, установленных в отношении действия фиксаций.

5. В заявлении, отчёте и рапорте должна отражаться работа, выполненная строго в соответствии с критериями, установленными на государственном портале. При этом в отчётном периоде должно быть представлено не менее трёх критериев выполнения работы за каждый день.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 21. Сроки кадровых операций на повышение в специальных званиях и должностях​
Работодатель и лица, замещающие его обязаны осуществлять кадровые операции в виде повышения сотрудника в специальном (воинском) звании, должности в отдельно установленные сроки. Нарушение установленных сроков самовольно работодателем, без согласования с компетентными органами, не допустимо.
​
Спойлер: Сроки повышений

Статья 22. Восстановление в должности (звании) в силовых структурах, государственных органах и ТРК​
1. Восстановление в должности (звании) возможно для лиц, уволенных по собственному желанию.

2. Лицо, добровольно уволенное из организации, вправе подать заявление на восстановление в течение семи (7) суток с момента увольнения.
Исключение: Право, предусмотренное пунктом 2, не распространяется на сотрудников органов федеральной службы безопасности (ФСБ).

3. Восстановлению не подлежат лица:
а) уволенные по иным основаниям, кроме собственного желания;
б) уволенные по собственному желанию, если на момент увольнения в отношении них имелась непроверенная жалоба, велось уголовное преследование, было подано исковое заявление без вынесенного решения или имелось неисполненное судебное решение.

4. Сотрудник обязан восстановиться после окончания отпуска не позднее чем в течение трёх (3) суток.

5. Восстановлению подлежат только лица, имевшие на момент увольнения 5-ое порядковое звание (для силовых структур), должность (для гос. органов) (( 5-й ранг )).
Примечание: сотрудники УМВД, ГИБДД, ВЧ, ФСИН подлежат восстановлению только в звании, а сотрудники ТРК, Правительства, ЕСС подлежат восстановлению в должности.

6. Порядок определения звания при восстановлении:
а) при восстановлении лицо теряет одну (1) ступень в специальном звании/должности от последнего звания, зафиксированного в его трудовой книжке.
б) лицо, уволившееся, находясь в старшем составе, может быть восстановлено только на начальное звание/должность старшего состава или на звание/должность ниже (на усмотрение руководителя организации).
Примечание: Сотрудник, имевший на момент увольнения начальное звание старшего состава, может быть восстановлен только на звание ниже.
в) дисциплинарные взыскания (выговоры), которые были активны на момент увольнения, сохраняются и считаются выданными по причине нарушения статьи 4.1 Общего устава государственных структур (ОУГ).

7. Право руководителя на отказ и ограничения
а) руководитель организации имеет право отказать в восстановлении без объяснения причин;
б) руководитель организации вправе отказать в восстановлении, если лицо было замечено в нарушении законодательства или внутренних уставов организации;
в) лицо, уже использовавшее право на восстановление по настоящей статье, может быть восстановлено повторно только при условии, что после предыдущего восстановления оно отработало количество дней, необходимое для получения того звания, с которым было восстановлено.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
ГЛАВА 4. ДИСЦИПЛИНА ТРУДА​

Статья 23. Дисциплинарная ответственность​
Работники и должностные лица несут дисциплинарную ответственность за дисциплинарный проступки — неисполнение или ненадлежащее исполнение трудовых обязанностей по вине работника, а также за нарушение внутренних уставов, должностных инструкций, неисполнение актов управления, нарушение законодательства.​

Статья 24. Персональная ответственность работодателя за нарушение установленных сроков осуществление кадровых операций​
Работодатель несет полную дисциплинарную ответственность за нарушение установленных сроков осуществления кадровых операций, если подобное нарушение совершено не из корыстных целей. Если же подобное нарушение совершено из корыстных целей или с целью получения личной выгоды, то мера наказания определяется ст. 54 УК.
Примечание: максимальное время для проверки рапорта/отчёта - 48 часов.​

Статья 25. Персональная ответственность работника, назначенного на должность или повышенного в звании незаконным путем​
Работник, назначенный на должность или повышенный в звании незаконным путем, несет дисциплинарную ответственность в виде увольнения с работы (места несения службы) или понижения. В случае причастности работника к коррупционному действию, способствующему занять свою должность или повысится в звании незаконным путем, работник привлекается к уголовной ответственности, предусмотренной законом.​

​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 26. Меры дисциплинарного воздействия. Дисциплинарные взыскания​
1. К работнику, совершившему дисциплинарный проступок или иное нарушение, могут примениться:

меры дисциплинарного воздействия:​
проведение разъяснительной или профилактической беседы;​
переаттестация;​
дисциплинарные взыскания:​
замечание;​
выговор без занесения в личное дело (устный выговор, применяется только к сотрудникам ст. составов | ФСБ | судьям);​
выговор с занесением в личное дело (письменный выговор);​
понижение в звании;​
снятие с занимаемой должности;​
увольнение;​
увольнение с занесением в черный список;​
запрет определенных действий(частичное отстранение);​
отстранение от занимаемой должности, исполнения должностных обязанностей.​
2. Уполномоченное лицо отстраняет работника от исполнения служебных обязанностей на время служебной проверки, переаттестации, судебного разбирательства.

3. Отстранение может быть полным или частичным — по усмотрению уполномоченного лица.

4. Если ответственный за служебную проверку не имеет права отстранения/восстановления, он привлекает третье лицо, которое таким правом обладает.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 27. Порядок привлечения к дисциплинарной ответственности​
1. Работодатель или уполномоченное лицо обязан по требованию работника разъяснить причину применения мер дисциплинарных взысканий и иных санкций направленных на работника.
2. Перед привлечением работника к дисциплинарной ответственности уполномоченное лицо обязано зафиксировать нарушение работника.
3. Доказательства нарушения работника работодатель или иное уполномоченное лицо обязаны хранить в течение 14 дней.​

Статья 28. Сроки и порядок снятия дисциплинарных взысканий​
1. Дисциплинарные взыскания снимаются выполнением работы или иных поручений, установленных руководителем организации на свое усмотрение.
2. Выговор с занесением в личное дело (письменный выговор) от руководителей своей организации, сотрудников правительственного аппарата, судьи, сотрудников ФСБ — отрабатывается на протяжении не менее 5 суток (для сотрудников младшего состава) или на протяжении не менее 7 суток (для сотрудников старшего состава и сотрудников ФСБ).
3. Критерии на снятие выговора выполняются в течении 5 (дней для сотрудников младшего состава) или в течении 7 дней (для сотрудников старшего состава и сотрудников ФСБ) со выдачи выговора.
4. Каждый выговор снимается поочерёдно, снятие нескольких выговоров по одному отчёту не допускается.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 29. Причины, указываемые работодателями в трудовых документах, при привлечении работника к дисциплинарной ответственности или увольнении с места службы, работы​
Для привлечении работника к дисциплинарной ответственности работодатель следует следующим причинам:

1) для привлечения работника к дисциплинарной ответственности в виде выговоров:
​
«п. [пункты] устава»​
	
Данная причина применима руководством организаций, уполномоченными сотрудниками ФСБ и правительства для выдачи выговоров работникам, нарушивших устав организации.

В причину указывается номер пункта внутреннего устава организации, например: «Нарушение п. 1.1 устава»; при выдаче выговора сразу по нескольким пунктам разрешается выдать выговоры по общей статье за совокупность нарушений, например: «Нарушение ст. 1.1 ОУГ» .​


«ст. [статья] ОУГ»​
	
Данная причина применима руководством организаций, уполномоченными сотрудниками ФСБ и правительства для выдачи выговоров сотрудникам, нарушивших статьи общего устава государственных структур.

В причину указывается номер статьи общего устава государственных структур, например: «Нарушение ст. 1.1 ОУГ». При выдаче выговора сразу по нескольким пунктам разрешается выдать выговоры по общей статье за совокупность нарушений, например: «Нарушение ст. 1.1 ОУГ» .​


2) для привлечения работника к дисциплинарной ответственности в виде увольнения с места работы или места несения службы:
​
«Собственное желание»​
	
Причина используется для увольнения работника с места работы в случае расторжения трудового договора по своей инициативе, на основании ст. 8 Трудового кодекса.

Используется исключительно руководителем организации или заместителем руководителя организации.​


«Перевод в [наименование организации]»​
	
Причина используется для увольнения работка при переводе на другое место работы или несения службы руководителем организации или заместителем руководителя организации.


Спойлер: Примеры
​


«Отпуск до [дата]»​
	
Причина используется для увольнения сотрудника в отпуск, применятся только руководителем организации или его заместителями

Дата в причине указывается в формате: ДД.ММ.ГГГГ
Например: «Отпуск до 18.08.2028»​


«Нарушение ст. 18 ТК»
и
«Нарушение ст. 18.1 ТК»​
	
Причина используется для увольнения доверенных лиц, в порядке и на основаниях, предусмотренных статьей 18 Трудового кодекса и неактивных работников в порядке и на основаниях, предусмотренных статьей 18.1 Трудового кодекса​


«Нарушение ст. 23 ТК»
и
«Нарушение ст. 24 ТК»​
	
Причина используется для увольнения работников, повышенных в звании или должности незаконным путем и руководителей, нарушивших правила, предписанные ст. 21 ТК

Применима сотрудниками органов правительства, федеральной службы безопасности или судьями​


«Нарушение п. [номер] устава»​
	
Данная причина применима руководством организаций, уполномоченными сотрудниками ФСБ и правительства для увольнения работников, нарушивших внутренний устав организации

В причину указывается номер пункта внутреннего устава организации, например: «Нарушение п. 1.1 устава»; при увольнении сразу по нескольким пунктам разрешается уволить по общей статье за совокупность нарушений, например: «Нарушение ст. 1.1 ОУГ» .​


«ст. [номер] ОУГ»​
	
Данная причина применима руководителями организаций, уполномоченными сотрудниками ФСБ и правительства для увольнения сотрудников, нарушивших статьи общего устава государственных структур.

В причину указывается номер статьи общего устава государственных структур, например: «Нарушение ст. 1.1 ОУГ». При увольнении сразу по нескольким пунктам разрешается уволить по общей статье за совокупность нарушений, например: «Нарушение ст. 1.1 ОУГ» .​

​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

​
3) для привлечения работника к дисциплинарной ответственности в виде выговоров или увольнения с места работы или с места службы необходимо соблюдать следующие примечания:
​
Примечание​
	
Сотрудники Правительства, ФСБ, Нижегородского областного суда в случае привлечения работника к дисциплинарной ответственности в виде выговор или увольнения с места работы или с места службы в причине увольнения обязаны указывать принадлежность к ведомству.

В причину указывается номер статьи нормативно-правового акта. наименование нормативно-правового акта, а затем принадлежность к ведомству, например: «Нарушение ст. 1.1 ОУГ | ФСБ»​
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 5. РАБОЧЕЕ И НЕРАБОЧЕЕ ВРЕМЯ​


Статья 30. Рабочее и обеденное время​
Рабочее и обеденное время для государственных учреждений устанавливается в соответствии с постановлением Правительства Нижегородской области.​

Статья 31. Отпуск​
1. Работник вправе запросить отпуск на срок от семи (7) до четырнадцати (14) дней. На время отпуска работник увольняется из организации с соответствующей причиной. Заявление на отпуск подается в письменном виде на имя руководителя организации.
2. Работнику может быть отказано в отпуске по причинам, указанным в ст. 8.1 настоящего Кодекса, а равно, если у работника имеется дисциплинарное взыскание в виде строгого выговора.
3. После окончания отпуска работник обязан вернуться на место работы (службы) в течение трех суток и восстановиться в организацию. Если работник не возвращается из отпуска в установленный срок, то он не подлежит восстановлению в организацию.
4. Работнику, находящемуся в отпуске, запрещено нарушать действующее законодательство и совершать действия, порочащие честь и достоинство организации, в противном случае работодатель имеет право отказать в восстановлению в организацию.
5. После выхода из отпуска работник обязан отработать один месяц для следующего отпуска.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О порядке рассмотрения обращений граждан»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О порядке рассмотрения обращений граждан»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-porjadke-rassmotrenija-obraschenij-grazhdan.858856/
СЕРВЕР: Red

====================

​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

Настоящий Федеральный закон регулирует правовую возможность граждан, порядок подачи обращений по различным вопросам и проблемах.

Визуальная схема по обращениям и рассмотрению данных обращений от граждан. Является кратким содержанием настоящего федерального закона для граждан Нижегородской области.
​
Ресурсы для подачи обращений​
Ресурс подачи исковых заявлений Нижегородский областной суд	
*ссылка*​

Ресурс подачи обращений в следственное управление ФСБ	
*ссылка*​

Ресурс подачи жалоб на сотрудников Правительства	
*ссылка*​

Ресурс подачи жалоб на сотрудников ФСБ	
*ссылка*​

Ресурс подачи жалоб на сотрудников ФСИН	
*ссылка*​

Ресурс подачи жалоб на сотрудников УМВД	
*ссылка*​

Ресурс подачи жалоб на сотрудников УГИБДД	
*ссылка*​

Ресурс подачи жалоб на сотрудников ЕСС	
*ссылка*​

Ресурс подачи жалоб на военнослужащих Воинской части №9170174	
*ссылка*​

Ресурс подачи апелляционных жалоб на судей	
*ссылка*​
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 1. Виды обращений​
Обращение может быть подано гражданином Нижегородской области в следующей форме:
1) жалобы;
2) искового заявления;
3) заявления в СУ ФСБ;
4) апелляционной жалобы.​

Статья 2. Права гражданина при рассмотрении обращения​
При рассмотрении обращения гражданин имеет право:
1) получать развёрнутый ответ по существу поставленных в обращении вопросов в установленный законом срок;
2) обращаться с жалобой на принятое по обращению решение или на действие (бездействие);
3) обращаться с просьбой о прекращении рассмотрения обращения.​

Статья 3. Требования к обращению​
1. Обращение должно:
1) быть подано в сроки, установленные статьей 4 настоящего Федерального закона;
2) быть подано в форме, закреплённой разделом, в который оно подаётся;
3) быть подано лицом, являющимся участником ситуации, описываемой в доводах;
4) содержать доказательства, подтверждающие все доводы, указанные в обращении.

2. Доказательства, подтверждающие доводы, указанные в обращении, должны:
1) подтверждать каждый факт, указанный в доводах;
2) быть полными, понятными, без обрезки, сокрытия какой-либо информации;
3) временные промежутки подлежат обязательному указанию в тексте обращения в случае предоставления видеозаписи, длительность которой превышает две минуты;
4) быть от лица, являющегося участником ситуации, описываемой в доводах;
5) не содержать в себе оскорбления;
6) соответствовать требованиям, установленным разделом, в который подается обращение.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
Спойлер: OOC информация (примечание)

Статья 4. Срок подачи обращения​
1. Обращение может быть подано не позднее 10 суток с момента совершения деяния.
2. Апелляционная жалоба на решение, определение или постановление суда может быть подана в течение 3-ех дней с момента вынесения решения, определения или постановления суда.​

Статья 5. Направление и сроки рассмотрения обращения​
1. Обращение направляется непосредственно в тот раздел государственной организации, в компетенцию которой входит решение поставленных в обращении вопросов.
2. Сроки рассмотрения обращений:
1) жалоба, поданная в раздел организации, подлежит обязательному рассмотрению в течение 2-х суток с момента подачи;
2) исковое заявление, поданное в Нижегородский областной суд, подлежит обязательному рассмотрению в течение 3-х суток с момента подачи;
3) заявление, поданное в СУ ФСБ подлежит обязательному рассмотрению в течение 2-х суток с момента подачи;
4) апелляционная жалоба, поданная в Нижегородский областной суд, подлежит обязательному рассмотрению в течение 3-х суток с момента подачи;
5) заявление о возмещении материального вреда, поданное в Нижегородский областной суд, подлежит обязательному рассмотрению в течение 3-х суток с момента подачи.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 6. Жалобы на дисциплинарные и правовые нарушения.​
1. Производить проверку жалоб имеет право руководитель государственного учреждения и его заместитель.
1) Если гражданин не согласен с решением заместителя государственного учреждения по жалобе, то он имеет право подать повторную жалобу, но уже на заместителя, в таком положении жалобу будет рассматривать руководитель учреждения.

2. Жалобы, которые не входят в перечень полномочий государственного учреждения отказываются в рассмотрении.
Примечание: При отказе жалобы, необходимо указать нужную инстанцию для подачи обращения.

3. Правовые нарушения на сотрудников старшего состава рассматриваются руководителем государственного учреждения и его заместителями.
1) Правовые и дисциплинарные нарушения на руководителей государственных учреждений передаются в Нижегородской областной суд, путем подачи искового заявления.
2) Нижегородский областной суд при рассмотрении исковых заявлений на нарушения руководителей государственных учреждений вправе привлечь следственное управление ФСБ для дополнительного расследования, в случае если истребуемых доказательств недостаточно.

4. Жалобы на руководителя территориального ФСБ рассматривается в судебном порядке, путем подачи искового заявления.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 7. Административные нарушения​
1. Административные нарушения подсудны Нижегородскому областному суду, путем подачи искового заявления.​

Статья 8. Уголовные нарушения​
1. Нарушения Уголовного кодекса младшим составом государственного учреждения рассматриваются руководителем государственного учреждения и его заместителями.

2. Нарушения Уголовного кодекса средним составом государственного учреждения рассматриваются следственным управлением ФСБ.
Примечание: Следственное управление ФСБ уполномочено самостоятельно определить меру наказания для сотрудника.

3. Нарушения Уголовного кодекса старшим составом государственного учреждения рассматриваются следственным управлением ФСБ.
Примечание: Вынесение решения подведомственно Нижегородскому областному суду путём передачи материалов дела следователем СУ ФСБ по окончании расследования.

4. Нарушения Уголовного кодекса руководителем или его заместителями государственного учреждения рассматриваются следственным управлением ФСБ.
Примечание: Вынесение решения подведомственно Нижегородскому областному суду путём передачи материалов дела следователем СУ ФСБ по окончании расследования.

5. Нарушения Уголовного кодекса сотрудниками ТУ ФСБ рассматриваются в судебном порядке, путем подачи искового заявления.

6. Нарушения Уголовного кодекса состава судей Нижегородского областного суда рассматриваются следственным управлением ФСБ.
Примечание: Вынесение решения подведомственно Нижегородскому областному суду путём передачи материалов дела следователем СУ ФСБ по окончании расследования.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 9. Подведомственность и подсудность в случае переквалификация уголовных дел в дисциплинарное делопроизводство​
1. Следователь СУ ФСБ, руководствуясь главой 2 статьей 9 частью 3 ФЗоФСБ, вправе переквалифицировать уголовное дело в дисциплинарное делопроизводство.
2. В случае переквалификации уголовного дела в дисциплинарное делопроизводство в отношении руководителей организаций, их заместителей, сотрудников старшего состава, а так же сотрудников главного аппарата Правительства и Муниципальных министерств государственной сферы и ТРК, вынесение решения подведомственно Нижегородскому областному суду путём передачи материалов дела следователем СУ ФСБ по окончании расследования.
3. В случае переквалификации уголовного дела в дисциплинарное делопроизводство, вынесение решения, в отношении лиц, не указанных в части 2 настоящей статьи, подведомственно СУ ФСБ.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 10. Обжалование решения по обращению​
1. В случае несогласия с вынесенным решением по обращению, гражданин вправе обжаловать решение в порядке, установленном настоящей статьей.
2. Обжалование решения по жалобе, поданной в раздел организации осуществляется путём подачи искового заявления в Нижегородский областной суд на имя лица, вынесшего решение.
3. Обжалование решения по исковому заявлению, поданного в Нижегородский областной суд, вынесенного судьей, обжалуется путём подачи апелляционной жалобы в Нижегородский областной суд.
4. Обжалование решения, по исковому/апелляционному заявлению, вынесенного Председателем нижегородского областного суда, обжалуется путём подачи жалобы, в соответствии с законом. (( Жалоба подаётся в раздел «На лидеров/заместителей» на сайте проекта )).
5. Обжалование решения, вынесенного по заявлению, поданного в СУ ФСБ, обжалуется путём подачи жалобы на имя лица, вынесшего решение, в раздел ФСБ.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 11. Обжалование задержания и ареста​
1. Гражданин вправе обжаловать в судебном порядке свое задержание или арест, произведенные сотрудниками полиции, ФСБ, ФСИН, если такие задержание или арест были осуществлены с нарушением действующего законодательства.

2. Основаниями для признания задержания или ареста незаконными являются допущенные сотрудниками правоохранительных органов нарушения, в том числе:
1) нарушение должностных инструкций и ведомственных регламентов;
2) нарушение федеральных законов и Общего устава государственных структур;
3) действия, содержащие признаки административного правонарушения;
4) действия, содержащие признаки уголовно наказуемого деяния.

3. Обжалование задержания или ареста производится путем подачи искового заявления в Нижегородский областной суд.

4. Исковое заявление об обжаловании задержания или ареста должно быть подано гражданином в суд не позднее 3 (трех) дней с момента применения указанных мер.
Примечание: В случае подачи искового заявления на 4 (четвертый) день или позднее, суд обязан вынести определение об отказе в принятии искового заявления либо о возвращении заявления заявителю без рассмотрения по существу.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 12. Компенсация за материальный ущерб, причиненных сотрудниками государственных органов и ТРК «Амазинг»​
1. Граждане Нижегородской области вправе требовать в судебном порядке возмещения материального ущерба, причиненных неправомерными действиями сотрудников государственных органов или коммерческой организации ТРК «Амазинг» (далее — виновное лицо).

2. Судебный акт о возмещении вреда подлежит исполнению виновным лицом в течение 3 дней с момента вступления в силу. В случае увольнения виновного лица выплата производится руководителем организации с правом требования возместить затраты к виновному.

3. Размер возмещения материального ущерба определяется судом в следующих пределах в зависимости от должности (звания) виновного лица на момент деяния, а также от характера и степени тяжести последствий деяния:

• рядовой состав и младший начальствующий состав — от 50 000 до 150 000 руб.;
• младший офицерский состав — от 175 000 до 250 000 руб.;
• старший офицерский состав — от 275 000 до 350 000 руб.;
• высший начальствующий состав — от 375 000 до 500 000 руб.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О службе в оперативных и специализированных подразделениях»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О службе в оперативных и специализированных подразделениях»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-sluzhbe-v-operativnyx-i-specializirovannyx-podrazdelenijax.823624/
СЕРВЕР: Red

====================

​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​
Статья 1. Оперативные и специализированные подразделения​
1. Специализированное подразделение - элитное подразделение силовых органов, направленное на исполнение особо важных и сложных задач.
2. Оперативное подразделение - подразделение силовых органов направленное на выполнения задач по оперативно-розыскной деятельности.​

Статья 2. Список оперативных и специализированных подразделений​
1. Федеральная служба безопасности (ФСБ):
1) Управление «С» - оперативное, специальное подразделение;
2) Управление «М» - оперативное, специальное подразделение;
3) Иные органы Федеральной службы безопасности - определяется Центральным аппаратом ФСБ.​
2. Управление министерства внутренних дел (УМВД):
1) Отряд специального назначения «Гром» - оперативное, специальное подразделение;
2) Отдел уголовного розыска - оперативное подразделение.
3) Отдел собственной безопасности - оперативное подразделение.​
3. Государственная инспекция безопасности дорожного движения (ГИБДД):
1) 1-ый специализированный взвод дорожно патрульной службы - оперативное подразделение.
2) Отдел собственной безопасности - оперативное подразделение​
4. Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН):
1) Отряд специального назначения «Берсерк» - оперативное, специальное подразделение.​
5. Воинская часть (ВЧ):
1) 2-я рота специального назначения Военной полиции - специальное подразделение;
2) 1-я рота Военной полиции - оперативное подразделение​

Статья 3. Сфера деятельности оперативных и специализированных подразделений​
1. Деятельность оперативных и специализированных подразделений определяет высший начальствующий состав организации.
2. Следующая деятельность определяется едиными должностными инструкциями:
1) первая помощь;
2) разминирование самодельных взрывных устройств;
3) оперативно-боевая деятельность;
4) правила и ведение чрезвычайных ситуаций.
3. Сфера деятельности не может противоречить основным задачам организации, в которой находятся оперативное и специализированное подразделения.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
ГЛАВА 2. ИНФОРМАЦИЯ О СЛУЖБЕ В ОПЕРАТИВНЫХ И СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯХ​

Статья 4. Лимит составов специализированных и оперативных подразделений​
1. Федеральная служба безопасности (ФСБ):
1) Управление «С» - определяется Центральным аппаратом ФСБ;
2) Управление «М» - определяется Центральным аппаратом ФСБ;
3) Иные органы Федеральной службы безопасности - определяется Центральным аппаратом ФСБ.​
2. Управление министерства внутренних дел (УМВД):
1) Отряд специального назначения «Гром» - 25 мест;
2) Отдел уголовного розыска - 35 мест.
3) Отдел собственной безопасности - 6 мест.​
3. Государственная инспекция безопасности дорожного движения (ГИБДД):
1) 1-ый специализированный взвод дорожно патрульной службы - 30 мест.
2) Отдел собственной безопасности - 6 мест.​
4. Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН):
1) Отряд специального назначения «Берсерк» - 20 мест.​
5. Воинская часть (ВЧ):
1) 2-я рота специального назначения Военной полиции - 25 мест;
2) 1-я рота Военной полиции - 25 мест.​

Статья 5. Критерии для вступления в оперативные и специализированные подразделения​
1. Федеральная служба безопасности (ФСБ):
1) Управление «С» - критерии определяются Центральным аппаратом ФСБ;
2) Управление «М» - критерии определяются Центральным аппаратом ФСБ;
3) Иные органы Федеральной службы безопасности - критерии определяются Центральным аппаратом ФСБ.​
2. Управление министерства внутренних дел (УМВД):
1) Отряд специального назначения «Гром»:
1.1) Минимально звание - младший лейтенант полиции;
1.2) Находиться на службе в Управлении министерства внутренних дел 15 дней (исключение: решение высшего начальствующего состава);
1.3) Отсутствие активных дисциплинарных взысканий в личном деле и внутри отдела;
1.4) Иметь хорошую характеристику от начальствующего состава отдела, в котором находится кандидат.

2) Отдел уголовного розыска:
1.1) Минимально звание - прапорщик полиции;
1.2) Находиться на службе в Управлении министерства внутренних дел 10 дней (исключение: решение высшего начальствующего состава);
1.3) Отсутствие активных дисциплинарных взысканий в личном деле и внутри отдела;
1.4) Иметь хорошую характеристику от начальствующего состава отдела, в котором находится кандидат.

3) Отдел собственной безопасности:
1.1) Минимально звание - лейтенант полиции;
1.2) Находиться на службе в Управлении министерства внутренних дел 20 дней (исключение: решение высшего начальствующего состава);
1.3) Отсутствие активных дисциплинарных взысканий в личном деле и внутри отдела;
1.4) Иметь хорошую характеристику от начальствующего состава отдела, в котором находится кандидат.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
3. Государственная инспекция безопасности дорожного движения (ГИБДД):
1) 1-ый специализированный взвод дорожно патрульной службы:
1.1) Минимальное звание - младший лейтенант полиции;
1.2) Находиться на службе в государственной инспекции по безопасности дорожного движения 15 дней (исключение: решение высшего начальствующего состава);
1.3) Отсутствие активных дисциплинарных взысканий в личном деле и внутри отдела;
1.4) Иметь хорошую характеристику от начальствующего состава отдела, в котором находится кандидат.

3) Отдел собственной безопасности:
1.1) Минимально звание - лейтенант полиции;
1.2) Находиться на службе в государственной инспекции по безопасности дорожного движения 15 дней (исключение: решение высшего начальствующего состава);
1.3) Отсутствие активных дисциплинарных взысканий в личном деле и внутри отдела;
1.4) Иметь хорошую характеристику от начальствующего состава отдела, в котором находится кандидат.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
4. Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН):
1) Отряд специального назначения «Берсерк»:
1.1) Минимальное звание - младший лейтенант внутренней службы;
1.2) Находиться на службе в Федеральной службе исполнения наказаний 10 дней (исключение: решение высшего начальствующего состава);
1.3) Отсутствие активных дисциплинарных взысканий в личном деле и внутри отдела;
1.4) Иметь хорошую характеристику от начальствующего состава отдела, в котором находится кандидат.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
5. Воинская часть (ВЧ):
1) 2-я рота специального назначения Военной полиции:
1.1) Минимальное звание - старшина;
1.2) Пройти академию в центре боевой и специальной подготовке;
1.3) Отсутствие активных дисциплинарных взысканий в личном деле и внутри отдела;
1.4) Иметь хорошую характеристику от начальствующего состава подразделения в котором находится кандидат.

2) 1-я рота Военной полиции:
1.1) Минимальное звание - старшина;
1.2) Пройти академию в центре боевой и специальной подготовке;
1.3) Отсутствие активных дисциплинарных взысканий в личном деле и внутри отдела;
1.4) Иметь хорошую характеристику от начальствующего состава подразделения в котором находится кандидат.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. ОТБОРОЧНЫЕ И СТАЖИРОВОЧНЫЕ ЭТАПЫ
​
Статья 6. Регламент отборочных этапов для кандидатов​
1. Поиском и выявлением кандидатом занимается начальствующий состав оперативного и специализированного подразделения.
2. Начальствующий состав оперативного и специализированного подразделения имеет право запросить характеристику у руководства отдела, в котором находится кандидат.
3. Начальствующий состав оперативного и специализированного подразделения имеет право при зачислении кандидата провести любой тест или тренировку для проверки его знаний и навыков.
4. Начальствующий состав организации имеет полномочия вести контроль над отборочными этапами и работой начальствующего состава оперативного и специализированного подразделения.
5. Запрещается проводить вербовочные мероприятия с применением насильственных действий в отношении кандидата или иных лиц, которые принимают в этом участие, оказывать психологическое давление путем проведения процессуально-профилактических мероприятий.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 7. Этапы стажировки в оперативных и специализированных подразделений​
1. Стажер оперативного и специализированного подразделения обязан пройти итоговую аттестацию, которая состоит из двух частей:
1) Итоговое тестирование по всем блокам;
2) Практическая часть и физическая подготовка.​
2. Подготовка стажёров осуществляется в разумный срок, установленный для следующих подразделений:
1) отряд специального назначения «Гром», отряд специального назначения «Берсерк» — 5 дней;
2) рота специального назначения военной полиции — 5 дней;
3) 1‑й специализированный взвод дорожно‑патрульной службы — 5 дней;
4) отдел уголовного розыска, рота военной полиции — 4 дня.

3. Программу обучения определяет начальствующий состав организации, в которой находится оперативное или специализированное подразделение, за исключением статьи 3 части 2 настоящего Федерального закона.
4. Программа обучения может быть изменена высшим руководством (( Следящей администрацией, Куратором гос. сферы и ТРК )), если она является непродуктивной и некачественной.
5. Часть 1 статьи 7 настоящего Закона не применяется в отношении Отдела собственной безопасности Министерства внутренних дел.
6. Весь процесс обучения и прохождения стажировки стажёром оперативного или специализированного подразделения подлежит обязательной фиксации. Соответствующие сведения предоставляются руководству по первому требованию.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 8. Принудительный перевод из специального подразделения​
Руководство организации или специального подразделения имеет право по своему усмотрению осуществить принудительный перевод сотрудника (военнослужащего) специального подразделения в другое структурное подразделение организации.​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О службе в уголовно-исполнительной системе»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О службе в уголовно-исполнительной системе»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-sluzhbe-v-ugolovno-ispolnitelnoj-sisteme.823681/
СЕРВЕР: Red

====================

​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Федеральная служба исполнения наказаний и ее назначение

Федеральная служба исполнения наказаний — единая централизованная система органов федеральной службы исполнения наказаний, осуществляющая решение в пределах своих полномочий задач по обеспечению исполнения наказаний в Нижегородской области.​

Статья 2. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина

1. Уголовно-исполнительные органы осуществляют свою деятельность в точном соответствии с законом.
2. Всякое ограничение прав, свобод и законных интересов граждан, а также прав и законных интересов общественных объединений, организаций и должностных лиц допустимо только по основаниям и в порядке, которые предусмотрены федеральным законом.
3. Сотруднику уголовно-исполнительной системы запрещается подстрекать к совершению противоправных действий.
4. Сотрудник уголовно-исполнительной системы не может в оправдание своих действий (бездействия) при выполнении служебных обязанностей ссылаться на интересы службы, экономическую целесообразность, незаконные требования, приказы и распоряжения вышестоящих должностных лиц или какие-либо иные обстоятельства.
5. Федеральный орган исполнительной власти в сфере уголовно-исполнительной системы обеспечивает контроль за законностью решений и действий должностных лиц уголовно-исполнительного органа.
6. Сотрудник уголовно-исполнительной системы как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету уголовно-исполнительного органа.
7. Сотрудник уголовно-исполнительной системы, осуществляющий работу за пределами уголовно-исполнительных учреждений, при обращении к гражданину обязан:
1) назвать свои должность, звание, фамилию, предъявить по требованию гражданина служебное удостоверение, после чего сообщить причину и цель обращения. В случае если гражданин требует приспустить маску для удостоверения личности, сотрудник обязан выполнить эту просьбу;

Спойлер: Разъяснение пункта 1 части 7 статьи 2
2) в случае применения к гражданину мер, ограничивающих его права и свободы, разъяснить ему причину и основания применения таких мер, а также возникающие в связи с этим права и обязанности гражданина.

Спойлер: Примечание
8. Сотрудник уголовно-исполнительной системы, осуществляющий работу в пределах уголовно-исполнительных учреждений, при обращении к заключенному не обязан представляться и показывать служебное удостоверение.
Примечание: в случае, если заключенный запрашивает какие-либо данные о сотруднике, то сотрудник УИС должен ознакомить его с нагрудным жетоном или нашивкой на служебной форме.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


ГЛАВА 2. ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ УЧРЕЖДЕНИЙ,
ИСПОЛНЯЮЩИХ НАКАЗАНИЯ
​
Статья 3. Координация взаимодействия силовых структур в сфере уголовно-исправительной системы

Органы Федеральной службы исполнения наказаний осуществляют координацию взаимодействия силовых структур в сфере исполнения наказаний, обеспечивая эффективное взаимодействие при предотвращении и пресечении преступлений, а также при обеспечении безопасности в исправительных учреждениях и местах лишения свободы.​

Статья 4. Обязанности сотрудников учреждений, исполняющих наказания

Учреждения, исполняющие наказания, обязаны:
1. обеспечивать исполнение уголовно-исполнительного законодательства Нижегородской области;
2. создавать условия для обеспечения правопорядка и законности, безопасности осужденных, а также персонала, должностных лиц и граждан, находящихся на их территориях;
3. обеспечивать привлечение осужденных к труду;
4. обеспечивать охрану здоровья осужденных;
5. в пределах своей компетенции оказывать содействие государственным органам.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 5. Права сотрудников учреждений, исполняющих наказания

Учреждениям, исполняющим наказания, предоставляются следующие права:
1. осуществлять контроль за соблюдением режимных требований на объектах учреждений, исполняющих наказания, и территориях, прилегающих к ним;
2. осуществлять в соответствии с законодательством Нижегородской области оперативно-розыскную деятельность на объектах учреждений, исполняющих наказания и территориях, прилегающих к ним;
2.1. в случае побега осуждённых осуществлять в соответствии с законодательством Нижегородской области деятельность по поиску сбежавших лиц на территории Нижегородской области;
3. осуществлять содействие государственным органам в случае запроса подкрепления по рации департамента.
4. требовать от осужденных и иных лиц исполнения ими обязанностей, установленных законодательством Нижегородской области, и соблюдения пропускного и внутриобъектового режимов, исполняющих наказания;
5. применять по отношению к правонарушителям предусмотренные законом меры воздействия и принуждения;
6. производить досмотр и обыск осужденных, иных лиц, их вещей, транспортных средств, находящихся на территориях
учреждений, исполняющих наказания, федеральных государственных унитарных предприятий уголовно-исполнительной системы и на прилегающих к ним территориях, на которых установлены режимные требования, а также изымать запрещенные вещи и документы;
7. осуществлять регистрацию осужденных, а также их фотографирование, звукозапись, кино- и видеосъемку;
8. при проведении операций по задержанию осужденных, совершивших побег, в местах, где вероятно их появление, осуществлять досмотр граждан, а равно транспортных средств, проверку документов;
9. применять и использовать физическую силу, специальные средства и оружие в случаях и порядке, установленных настоящим законом;
10. временно ограничивать или запрещать движение транспорта на прилегающих к учреждениям, исполняющим наказания, территориях, на которых установлены режимные требования, не допускать граждан на эти территории или обязывать их там остаться либо покинуть эти территории с целью соблюдения режимных требований, защиты жизни и здоровья граждан;
11. привлекать осужденных к труду с учетом их трудоспособности;
12. устанавливать на конфиденциальной основе отношения с лицами, сотрудничающими с ними в целях обеспечения безопасности исправительных учреждений и контроля за осужденными.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. ПРИМЕНЕНИЕ ОРГАНАМИ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЯ
ОТДЕЛЬНЫХ МЕР ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРИНУЖДЕНИЯ
​
Статья 6. Задержание

1. Сотрудник ФСИН защищает право каждого на свободу и личную неприкосновенность. Гражданин не может быть подвергнут задержанию на срок более 2-ух часов.
2. Сотрудник ФСИН имеет право задерживать:
1) лиц, подозреваемых в совершении преступления;
2) лиц, совершивших преступление;
3) лиц, совершивших побег из-под стражи, ареста, задержания, из мест лишения свободы.
4) лиц, незаконно проникших либо предпринявших попытку незаконного проникновения на территории учреждений, исполняющих наказания и прилегающих к ним территориях.
5) осужденных лиц, приговорённых к отбыванию наказания, для дальнейшей транспортировки в целях обеспечения безопасности, а равно для безопасного конвоирования по территории исправительного учреждения.
3. Сотрудники ФСИН обязаны обеспечить реализовать права задержанного лица в порядке, установленном законодательством Нижегородской области.
4. Задержанное лицо, не являющееся осуждённым, передаётся сотрудникам правоохранительных органов для дальнейшего привлечения к административной, а равно уголовной ответственности, за совершённое деяние.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 4. ПРИМЕНЕНИЕ ОРГАНАМИ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ ОТДЕЛЬНЫХ МЕР ИСПРАВИТЕЛЬНОГО ВОЗДЕЙСТВИЯ​

Статья 7. Применение мер исправительного воздействия

Органы Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) вправе применять меры исправительного воздействия к осужденным в соответствии с законодательством Нижегородской области и установленными нормами исполнения наказаний.

Меры исправительного воздействия могут включать:
1) применение дисциплинарных взысканий в случае нарушения установленных порядка и правил в учреждениях исполнения наказаний;
2) ограничение определенных прав и свобод осужденных в случаях, предусмотренных законом;
3) использование специальных средств и методов воздействия, не нарушающих достоинство осужденных и обеспечивающих безопасность персонала и окружающих.

Применение мер исправительного воздействия должно соответствовать целям исправления, предупреждения конфликтов, поддержания общественного порядка и обеспечения безопасности в учреждениях исполнения наказаний.
Нажмите, чтобы раскрыть...


ГЛАВА 5. ПРИМЕНЕНИЕ ФИЗИЧЕСКОЙ СИЛЫ, СПЕЦИАЛЬНЫХ СРЕДСТВ И
ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ​

Статья 8. Право на применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия

1. Сотрудник ФСИН имеет право на применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия лично или в составе подразделения (группы) в случаях и порядке, установленных настоящим федеральным законом.
2. Сотрудник ФСИН не несет ответственность за вред, причиненный гражданам и организациям при применении физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия, если применение физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия осуществлялось по основаниям и в порядке, установленных настоящим федеральным законом.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 9. Порядок применения физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия

1. Сотрудник ФСИН перед применением огнестрельного оружия обязан сообщить лицам, в отношении которых предполагается применение огнестрельного оружия, о том, что он является сотрудником ФСИН, предупредить их о своем намерении и предоставить им возможность и время для выполнения законных требований сотрудника ФСИН. В случае применения огнестрельного оружия в составе. подразделения (группы) указанное предупреждение делает один из сотрудников ФСИН, входящих в подразделение (группу)
2. Сотрудник ФСИН имеет право не предупреждать о своем намерении применить огнестрельное оружие, если промедление в их применении создает непосредственную угрозу жизни и здоровью гражданина, осужденного или сотрудника ФСИН либо может повлечь иные тяжкие последствия.
3. Сотрудник ФСИН при применении физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия действует с учетом создавшейся обстановки, характера и степени опасности действий лиц, в отношении которых применяются физическая сила, специальные средства или огнестрельное оружие, характера и силы оказываемого ими сопротивления. При этом сотрудник ФСИН обязан стремиться к минимизации любого ущерба.
4. Сотрудник ФСИН обязан оказать гражданину, получившему телесные повреждения в результате применения физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия, первую помощь, а также принять меры по предоставлению ему медицинской помощи насколько представляется возможным в короткий срок.
5. В составе подразделения (группы) сотрудник ФСИН применяет физическую силу, специальные средства и огнестрельное оружие в соответствии с федеральным законом, руководствуясь приказами и распоряжениями руководителя этого подразделения (группы).
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 10. Применение физической силы и специальных средств

1. Сотрудник ФСИН имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять специальные средства или физическую силу в следующих случаях:
1) для отражения нападения на работников уголовно-исполнительной системы, осужденных, лиц, заключенных под стражу, и иных лиц;
2) для пресечения преступлений;
3) для пресечения физического сопротивления, оказываемого осужденным или лицом, заключенным под стражу, сотруднику уголовно-исполнительной системы;
4) для пресечения неповиновения или противодействия законным требованиям сотрудника уголовно-исполнительной системы, связанных с угрозой применения насилия, опасного для жизни или здоровья;
5) для пресечения массовых беспорядков в учреждении, исполняющем наказания, следственном изоляторе, на объектах, находящихся под охраной и надзором сотрудников уголовно-исполнительной системы;
6) для пресечения групповых нарушений, дезорганизующих деятельность учреждения, исполняющего наказания, следственного изолятора;
7) для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, сооружений, помещений и транспортных средств;
8) при конвоировании, охране или сопровождении осужденных и лиц, заключенных под стражу, осуществлении надзора за осужденными, отбывающими наказание в колониях-поселениях, если они своим поведением дают основание полагать, что намерены совершить побег либо причинить вред окружающим или себе;
9) при попытке насильственного освобождения осужденных и лиц, заключенных под стражу, из-под охраны при конвоировании;
10) для задержания осужденных, лиц, заключенных под стражу, и иных лиц при наличии достаточных оснований полагать, что они могут оказать вооруженное сопротивление;
11) для задержания осужденных и лиц, заключенных под стражу, совершивших побег из-под стражи или из учреждения, исполняющего наказания, а также для пресечения побега;
12) для защиты охраняемых объектов уголовно-исполнительной системы, блокирования движения групп граждан, совершающих противоправные действия на территориях учреждений, исполняющих наказания и прилегающих к ним территориях, на которых установлены режимные требования;
13) для пресечения действий летательных аппаратов на территориях исправительных учреждений и прилегающих к ним территориях.
2. Сотрудник ФСИН вправе применять средство ограничения видимости (мешок) в следующих случаях:
1) при проявлении задержанным лицом агрессивного поведения, препятствующего осуществлению процессуальных действий, либо неадекватного поведения, создающего угрозу безопасности окружающих;
2) при транспортировке задержанного, если имеются достаточные основания полагать, что может быть совершено нападение либо предпринята попытка побега.

Спойлер: ООС вставка: разъяснение к части 2 статьи 10 главы 5
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 11. Применение огнестрельного оружия

1. Сотрудник ФСИН имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять огнестрельное оружие в следующих случаях:
1) для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
2) для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством ФСИН, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении (обеспечении) ФСИН;
3) для освобождения заложников;
4) для задержания лица, застигнутого при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если имеются основания опасаться за жизнь граждан.
5) для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление, а также лица, отказывающегося выполнить законное требование о сдаче находящихся при нем оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, взрывных устройств, ядовитых или радиоактивных веществ;
6) для отражения группового или вооруженного нападения на здания, помещения, сооружения и иные объекты государственных и муниципальных органов, общественных объединений, организаций и граждан;
7) для остановки транспортного средства путем выстрелов в колеса, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника ФСИН об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
8) для производства предупредительного выстрела, подачи сигнала тревоги или вызова помощи путем производства выстрела вверх или в ином безопасном направлении;
9) при вооруженном нападении на сотрудника ФСИН, либо служебный автомобиль;
10) для пресечения попытки насильственного освобождения задержанных, заключённых.
2. Сотрудник ФСИН не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица;
3. Применение огнестрельного оружия в случае, если отсутствует вооружённое нападение, производится после предупредительного выстрела в воздух;
4. При применении огнестрельного оружия, если количество лиц, совершающих нападение (оказывающих сопротивление) от 3-ёх и более, сотрудник ФСИН имеет право стрелять сразу на поражение (добить после нокдауна); если количество лиц не превышает 2-ух, то сотрудник ФСИН обязан использовать огнестрельное оружие с применением выстрела для нанесения ранения, с целью оказания последующей помощи раненому и задержания (стрельба только до нокдауна, добивать запрещено);
5. После выдвижение требования сотрудника о прекращении побега (оказания сопротивления) и совершения предупредительного выстрела в воздух; в случае, если попытка побега совершается водным путем, то сотрудник ФСИН обязан сделать предупредительный выстрел (выпустить очередь) в воздух, после чего имеет право открыть огонь на поражение
*(( ООС вставка: игрокам из полиции, ФСИН и ФСБ запрещается открывать огонь по преследуемым во время погони на территории населенных пунктов. Исключением являются те случаи, при которых:
1. Преследуемый сам открыл огонь, или же собирается это сделать
2. Преследуемый давит других игроков
3. Преследуемый таранит другие транспортные средства ))

Источник: https://amazing-online.com/rules/19-pravila-vedeniya-boya
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 12. Гарантии личной безопасности вооруженного сотрудника ФСИН

1. Сотрудник ФСИН имеет право обнажить огнестрельное оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения, предусмотренные ст.11 настоящего Федерального закона.


ГЛАВА 6. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ СОТРУДНИКА
ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЯ
​
Статья 13. Сотрудник уголовно-исполнительной системы

1.Сотрудником ФСИН является гражданин Нижегородской области, который осуществляет служебную деятельность на должности в уголовно-исполнительной системе, которому присвоено специальное звание.
2. Каждому сотруднику ФСИН при вступлении в должность выдается документ, удостоверяющий его личность, подтверждающий его принадлежность к ведомству — служебное удостоверение.
3. Сотруднику ФСИН выдаются служебное удостоверение, специальный жетон с личным номером, нагрудный шеврон.
4. Сотрудник ФСИН обеспечивается форменной одеждой. На форменной одежде военнослужащего, несущего службу, размещается нагрудный шеврон, позволяющий идентифицировать сотрудника ФСИН.
5. Сотрудник ФСИН находясь на службе, имеет право на ношение и хранение оружия и специальных средств.
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
Статья 14. Должности в уголовно-исполнительной системе

Должности в уголовно-исполнительной системе учреждаются в целях реализации полномочий учреждений и органов уголовно-исполнительной системы.
Статья 15. Специальные звания

1. Специальные звания, установленные по должностям в уголовно-исполнительной системе, присваиваются в соответствии с настоящим Федеральным законом.
2. Учреждаются следующие специальные звания:
1) младший начальствующий состав:
а) сержант внутренней службы;
б) старшина внутренней службы;
в) прапорщик внутренней службы;

2) средний начальствующий состав:
а) младший лейтенант внутренней службы;
б) лейтенант внутренней службы;
в) капитан внутренней службы;

3) старший начальствующий состав:
а) майор внутренней службы;
б) подполковник внутренней службы;
в) полковник внутренней службы;

4) высший начальствующий состав:
а) генерал-майор внутренней службы;
б) генерал-лейтенант внутренней службы;
в) генерал-полковник внутренней службы;
3. Специальное звание присваивается сотруднику в соответствии с замещаемой должностью.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Статья 16. Ответственность сотрудника

1. Сотрудник ФСИН независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
2. За противоправные действия (бездействие) сотрудник ФСИН несет ответственность, установленную Федеральным законом.


ГЛАВА 7. КОНТРОЛЬ ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ
УГОЛОВНО-ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ СИСТЕМЫ
​
Статья 17. Контроль за деятельностью уголовно-исполнительной системы

Контроль за деятельностью уголовно-исполнительной системы осуществляют:
1) федеральная служба безопасности в пределах своих полномочий, определяемых законодательством Нижегородской области;
2) правительство в пределах своих полномочий, определяемых законодательством Нижегородской области;
3) руководитель федеральной службы исполнения наказания.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О служебных и охраняемых территориях»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О служебных и охраняемых территориях»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-sluzhebnyx-i-oxranjaemyx-territorijax.839305/
СЕРВЕР: Red

====================

​


Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​


Статья 1. Общее положение ​
1. Служебная территория - это закрытая территория, находящаяся в ведении государственных учреждений, доступ на которую ограничен для посторонних лиц.
2. Охраняемая территория - это закрытая территория режимных объектов государственных органов (силовых ведомств), для которой устанавливается особый, усиленный режим допуска и охраны.​

Статья 2. Зонирование территорий​
1. Зеленая зона — территория общего пользования, предназначенная для свободного посещения гражданами.
2. Желтая зона — служебная территория, доступ на которую разрешен сотрудникам согласно служебному регламенту, а также иным лицам для решения срочных служебных вопросов по согласованию с руководством.
3. Красная зона (режимная) — особо охраняемая территория, доступ на которую разрешен строго ограниченному кругу лиц, имеющих специальный пропуск (допуск).​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 3. Статус охраняемых территорий​
1. Служебная территории находятся под надзором ответственного государственного органа, в чьем ведении они закреплены.
2. Территории вооруженных сил, Федеральной службы безопасности и Федеральной службы исполнения наказаний относятся к охраняемым территориям.
3. Руководство государственных организаций вправе самостоятельно устанавливать порядок посещения служебной территории и охраняемой территории, которая находится в их ведомости.​

Статья 4. Перечень охраняемых и особо охраняемых территорий​
1. Служебная парковка Управления министерства внутренних дел и Государственной инспекции безопасности дорожного движения является служебной территорией.​
Спойлер: Приложение №1
2. Служебная зона и парковка Единой службы спасения является служебной территорией.​
Спойлер: Приложение №2
3. Исправительная колония «Кресты» является охраняемой территорией.​
Спойлер: Приложение №3
4. Внутренний двор, крыша и здание Федеральной службы безопасности является охраняемой территорией.​
Спойлер: Приложение №4
5. Военные и стратегические объекты вооруженных сил является охраняемой территорией.​
Спойлер: Приложение №5 - Войсковая часть
Спойлер: Приложение №5 - Войсковая часть
Спойлер: Приложение №6 - Порт
Спойлер: Приложение №7 - Авианосец
6. Служебная парковка Нижегородского областного суда является служебной территорией.

Спойлер: Приложение №8
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 5. Нахождение сотрудников государственных структур на служебной территории​
1. Сотрудники государственной организации имеют право на беспрепятственное нахождение на служебной территории, если:
1) если данная территория находится в ведении их организации (место непосредственной работы);
2) если нахождение связано с исполнением служебных обязанностей и согласовано с руководством организации, в ведении которой находится территория;
3) сотрудники имеют специальный пропуск;
4) если территория является местом сбора для проведения совместных служебных мероприятий;
5) если территория является местом происшествия, требующего реагирования сотрудника (при исполнении).
2. Посещение служебных территорий и режимных объектов органами Правительства и органами Федеральной службы безопасности регулируется Общим уставом государственных структур (ОУГ).​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 6. Разделение служебной и общедоступной территории​
1. Любая служебная территория должна быть физически отделена от общественных и общедоступных мест с помощью:
1) инженерных ограждений (забор, шлагбаум и пр.);
2) стен и дверей с системами ограниченного доступа;
3) контрольно-пропускных пунктов;
4) иных сооружений и технических средств, препятствующих свободному и бесконтрольному доступу.
2. Ответственность за оборудование границ и содержание служебной территории несет руководитель организации, в ведении которой она находится.
3. Отнесение помещений к служебной или общедоступной зоне внутри здания определяется руководителем государственного органа и закрепляется организационно-распорядительным документом, регламентирующим порядок доступа.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 7. Ответственность за незаконное проникновение​
1. Нарушение пропускного режима на служебной территории (желтая зона):​

При попытке или совершении незаконного проникновения сотрудники правоохранительных органов обязаны действовать следующим образом (порядок действий строго обязателен):
1) Выдвинуть лицу, нарушителю, законное требование о немедленном прекращении противоправных действий и добровольном оставлении территории под сопровождением. На выполнение требования дается 15 секунд.
2) В случае отказа выполнить законное требование, лицо задерживается и удаляется с территории. После задержания нарушитель привлекается к ответственности по ст. 20.6 КоАП.
3) В случае неоднократной попытки проникновения, активного сопротивления или игнорирования предупреждений, лицо задерживается и удаляется с территории. После задержания нарушитель привлекается к ответственности по ст. 39 УК.

2. Нарушение пропускного режима на охраняемой территории (красная зона):
При попытке или совершении незаконного проникновения сотрудники (военнослужащие) обязаны:
1) Выдвинуть нарушителю требование об остановке и добровольном оставлении территории под сопровождением. На выполнение требования дается 10 секунд.
2) В случае отказа, лицо задерживается и выводится (выдворяется) за пределы территории силами наряда объекта. Затем вызывается наряд полиции для передачи задержанного и привлечения его к ответственности по ст. 20.6 КоАП и ст. 39 УК.

3. В случае неоднократной попытки проникновения, активного сопротивления или игнорирования предупреждений, а также при невозможности физического задержания и удаления лица с охраняемой территории, находящейся в ведении Вооруженных Сил, ФСБ или ФСИН, сотрудники (военнослужащие) вправе применить табельное огнестрельное оружие в соответствии с законодательством.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 8. Временные охраняемые территории​
1. Временная охраняемая территория — участок местности или отдельный объект, на котором временно вводится особый режим доступа и усиленная охрана (оцепление) в связи с возникновением чрезвычайных обстоятельств или проведением специальных мероприятий.
2. На введение режима временной охраняемой территории на определенном объекте или местности уполномочены: сотрудники органов ФСБ, Министры муниципальных министерств, главный аппарат Правительства, начальствующий состав правоохранительных органов.
3. Временная охраняемая территория может быть введена в местах:
1) преступления;
2) теракта;
3) катастрофы;
4) крупных дорожно-транспортных происшествий;
5) зоне специальной или контртеррористической операции;
6) массовых общественных мероприятий;
7) иных массовых бедствий.
4. Порядок пропускного режима на временной охраняемой территории устанавливается ответственным государственным органом.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 9. Контрольно-пропускные пункты​
1. Контрольно-пропускные пункты являются обязательным элементом инженерно-технического обеспечения охраняемых территорий и предназначены для реализации пропускного режима.
2. Регламент пропускного режима определяется руководителем государственного органа.​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О средствах массовой информации»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О средствах массовой информации»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-sredstvax-massovoj-informacii.1119570/
СЕРВЕР: Red

====================

​
​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​


ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Свобода массовой информации​
1. Поиск, получение, производство и распространение массовой информации, учреждение средств массовой информации (СМИ) являются свободными.
2. Ограничения свободы массовой информации допускаются только в случаях, предусмотренных настоящим Законом, в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов граждан, обеспечения обороны и безопасности области.​

Статья 2. Основные понятия​
Для целей настоящего Закона используются следующие основные понятия:
1. СМИ – периодическое печатное издание, сетевое издание, телеканал, радиоканал, иная форма периодического распространения массовой информации под постоянным наименованием;
2. журналист – лицо, занимающееся сбором, созданием, редактированием или подготовкой материалов для редакции СМИ на основании трудовых или иных договорных отношений;
3. цензура – требование предварительного согласования материалов со стороны государственных органов, должностных лиц или иных организаций, а равно наложение запрета на распространение сообщений или их частей.
4. аккредитация - официальный статус, подтверждённый специальным свидетельством установленного образца, дающий право сотруднику телерадиокомпании осуществлять профессиональную деятельность по подготовке и выпуску статей, проведению репортажей/интервью, а также участию в областных мероприятиях и мероприятиях, проводимых в рамках чрезвычайных ситуаций (ЧС). Аккредитация выдаётся Министерством культуры.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 3. Недопустимость цензуры и злоупотреблений​
1. Цензура массовой информации запрещается. Создание и финансирование органов или должностей, в функции которых входит осуществление цензуры, не допускается.
2. Запрещается использование СМИ для:​
разглашения сведений, составляющих служебную тайну;​
распространения материалов, содержащих публичные призывы к террористической деятельности, оправдание терроризма, экстремистские материалы;​
пропаганды релаксантов, порнографии, культа насилия и жестокости.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 2. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЖУРНАЛИСТА​

Статья 4. Права журналиста​
Журналист имеет право:
1. искать, запрашивать, получать и распространять информацию;
2. посещение государственных органов, организаций и их пресс‑служб. Допускается исключительно с разрешения руководства ведомства;
3. получать доступ к документам и материалам, за исключением сведений, составляющих служебную тайну;
4. производить записи, в том числе с использованием аудио- и видеотехники, за исключением случаев, установленных законом;
5. находиться на территориях чрезвычайных ситуаций, техногенных аварий и катастроф, в местах массовых беспорядков и скоплений граждан, а также в зонах с особым правовым режимом при условии обеспечения собственной безопасности и невмешательства в деятельность уполномоченных органов;
6. излагать личные суждения и оценки в материалах, распространяемых под своей подписью;
7. отказаться от подготовки материала, противоречащего его убеждениям;
8. распространять подготовленные материалы под своей подписью, псевдонимом или без подписи.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 5. Обязанности журналиста​
Журналист обязан:
1. проверять достоверность сообщаемой им информации;
2. сохранять конфиденциальность информации и (или) её источника по просьбе лица, предоставившего информацию;
3. получать согласие на распространение сведений о личной жизни гражданина (за исключением случаев, когда это необходимо для защиты общественных интересов);
4. предъявлять редакционное удостоверение или иной документ, подтверждающий его профессиональный статус, по первому требованию;
5. уведомлять руководство редакции о возможных претензиях и требованиях, связанных с распространением подготовленных материалов;
6. иметь действующую аккредитацию при осуществлении деятельности по подготовке статей, проведению репортажей, интервью, специальных эфиров, а также при участии в областных мероприятиях и мероприятиях в рамках чрезвычайных ситуаций.

Примечание: Отсутствие аккредитации не лишает журналиста права на поиск и получение информации в общем порядке, но запрещает выполнение указанных видов работ от имени СМИ.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 6. Скрытая запись​
Применение скрытой аудио- и видеозаписи допускается в случаях:
1. если это не нарушает конституционных прав и свобод человека и гражданина;
2. если это необходимо для защиты общественных интересов и приняты меры к минимизации возможного нарушения прав;
3. если запись производится по решению суда.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ИСТОЧНИКАМИ И АУДИТОРИЕЙ​

Статья 7. Запрос информации​
1. Редакция имеет право запрашивать информацию о деятельности государственных органов, организаций, общественных объединений и их должностных лиц.

2. Запрос может быть сделан в устной или письменной форме. Руководители указанных структур, руководители пресс-служб обязаны предоставить запрашиваемую информацию в пределах своей компетенции.
3. Отказ в предоставлении информации возможен только в случае, если она содержит сведения, составляющие служебную тайну.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 8. Право на опровержение​
1. Гражданин или организация вправе потребовать от редакции опровержения не соответствующих действительности и порочащих их честь и достоинство сведений, распространённых в данном СМИ.

2. Если редакция не располагает доказательствами достоверности распространённых сведений, она обязана опубликовать опровержение.
3. Редакция может отказать в опровержении, если требование является злоупотреблением свободой массовой информации или опровержение по данному поводу уже публиковалось.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 8.1. Порядок аккредитации​
1. Аккредитация выдаётся Министерством культуры сотрудникам, состоящим в трудовых отношениях с телерадиокомпанией, на основании их заявления и при условии соответствия профессиональным требованиям.

2. Аккредитационное свидетельство содержит:
- полное наименование телерадиокомпании;
- фамилию, имя, отчество (при наличии) аккредитованного сотрудника;
- занимаемую должность;
- срок действия аккредитации (но не более одного месяца с возможностью продления);
- перечень видов мероприятий, на которые распространяется аккредитация.

3. Аккредитация даёт право:
- на беспрепятственный доступ на областные мероприятия, проводимые государственными органами и организациями, при предъявлении документа, удостоверяющего личность;
- на участие в специальных эфирах, репортажах и интервью в рамках чрезвычайных ситуаций при условии соблюдения мер безопасности и требований уполномоченных органов.

4. Аккредитация может быть приостановлена или аннулирована Министерством культуры в случае:
- нарушения журналистом требований настоящего Закона;
- систематического распространения недостоверной информации;
- прекращения трудовых отношений с телерадиокомпанией.

5. Действие аккредитации не распространяется на посещение государственных органов, организаций и их пресс-служб, если иное не предусмотрено согласованием с руководством соответствующего ведомства в порядке, установленном пунктом 2 статьи 4 настоящего Закона.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


ГЛАВА 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ​


Статья 9. Ответственность за нарушение законодательства о СМИ​
1. Воспрепятствование законной деятельности учредителей, редакций, издателей, распространителей СМИ и журналистов влечёт ответственность в соответствии с законодательством области.

2. Злоупотребление свободой массовой информации, выразившееся в нарушении требований статьи 3 настоящего Закона, влечёт уголовную, административную или иную ответственность в соответствии с законодательством области.
3. Осуществление сотрудником телерадиокомпании деятельности по подготовке статей, проведению репортажей, интервью, специальных эфиров, а также участию в областных мероприятиях и мероприятиях в рамках чрезвычайных ситуаций без действующей аккредитации влечёт наложение административного штрафа:
- на сотрудника, выполняющего указанную деятельность, – в размере 500.000 рублей;
- на руководителя (( лидера )) телерадиокомпании, допустившего осуществление указанной деятельности сотрудником без аккредитации, – в размере 1.000.000 рублей.
Примечание: Повторное нарушение в течение календарного года влечёт увеличение суммы штрафа в два раза.​
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 10. Освобождение от ответственности​
Редакция, главный редактор, журналист не несут ответственности за распространение сведений, не соответствующих действительности и порочащих честь и достоинство граждан и организаций, если эти сведения:

1. присутствуют в обязательных сообщениях;
2. получены от пресс-служб государственных органов;
3. являются дословным воспроизведением официальных выступлений;
4. содержатся в авторских произведениях, идущих в эфир без предварительной записи и не подлежащих редактированию.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О статусе военнослужащих вооруженных сил»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О статусе военнослужащих вооруженных сил»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-statuse-voennosluzhaschix-vooruzhennyx-sil.847737/
СЕРВЕР: Red

====================

​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

Настоящий Федеральный закон в соответствии с Конституцией Нижегородской области определяет права, свободы, обязанности и ответственность военнослужащих вооружённых сил (далее - военнослужащий), а также основы государственной политики в области правовой и социальной защиты военнослужащих, граждан Нижегородской области, уволенных с военной службы.
​
ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ ​

Статья 1. Статус военнослужащих​
1. Статус военнослужащих есть совокупность прав, свобод, гарантированных государством, а также обязанностей и ответственности военнослужащих, установленных настоящим Федеральным законом, федеральными конституционными законами, федеральными законами и иными нормативными правовыми актами.
2. Военнослужащие обладают правами и свободами человека и гражданина с некоторыми ограничениями, установленными настоящим Федеральным законом, федеральными конституционными законами и федеральными законами.
3. На военнослужащих возлагаются обязанности по подготовке к вооруженной защите и вооруженной защите области, которые связаны с необходимостью беспрекословного выполнения поставленных задач в любых условиях, в том числе с риском для жизни. В связи с особым характером обязанностей, возложенных на военнослужащих, им предоставляются социальные гарантии и компенсации.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 2. Правовые основы статуса военнослужащих​
1. Правовыми основами статуса военнослужащих являются Конституция, настоящий Федеральный закон и иные федеральные законы и нормативные правовые акты.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 2. ПРАВА, СВОБОДЫ, ОБЯЗАННОСТИ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ ВООРУЖЁННЫХ СИЛ​

Статья 3. Защита свободы, чести и достоинства военнослужащих​
1. Военнослужащие находятся под защитой государства. Никто не вправе вмешиваться в служебную деятельность военнослужащих, за исключением лиц, уполномоченных на то нормативными правовыми актами Нижегородской области, дисциплинарным уставом вооруженных сил Нижегородской области.
2. Оскорбление военнослужащих, насилие и угроза применения насилия, посягательство на их жизнь, здоровье, честь, достоинство, жилище, имущество, а равно другие действия (бездействие), нарушающие и ущемляющие их права в связи с исполнением ими обязанностей военной службы, влекут ответственность.
3. Военнослужащие могут быть задержаны, в том числе в качестве дисциплинарного взыскания, только по основаниям и в порядке, которые предусмотрены законодательством Нижегородской области.
О задержании военнослужащих вне расположения воинской части, в которой они проходят военную службу, немедленно уведомляются органы военного управления.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 4. Свобода слова. Право на участие в собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании​
1. Военнослужащие, реализуя право на свободу слова, выражение своих мнений и убеждений, доступ к получению и распространению информации, не вправе разглашать служебную или иную охраняемую законом тайну, обсуждать и критиковать приказы командира.
2. Военнослужащим и гражданам, призванным на военные сборы, запрещается предоставлять средствам массовой информации либо с использованием информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" распространять или предоставлять информацию:
1) информацию позволяющую определить принадлежность или предназначение военнослужащих и граждан, призванных на военные сборы, к Вооруженным Силам;
2) информацию о других военнослужащих призванных на военные сборы, в том числе информацию, позволяющую определить их место нахождения в определенный период другим лицам;
3) информацию о своей деятельности или деятельности других военнослужащих связанной с исполнением обязанностей военной службы;
4) информацию о деятельности, дислокации или передислокации органов военного управления, деятельности подразделений указанных органов военного управления или органов управления, составляющих служебную тайну.
3. При исполнении обязанностей военной службы военнослужащим запрещается иметь при себе электронные изделия (приборы, технические средства) бытового назначения, в которых могут храниться аудио-, фото-, видеоматериалы и данные геолокации.
4. Положения части 2 настоящей статьи не распространяются на военнослужащих в случае, если указанные в части 3 настоящей статьи электронные изделия используются военнослужащими для выполнения своих обязанностей в порядке, установленном нормативными правовыми актами федеральных органов исполнительной власти.
5. Военнослужащие вправе в свободное от исполнения обязанностей военной службы время мирно, без оружия участвовать в собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании, проводимых вне территории воинской части.
6. Участие военнослужащих в забастовках, а равно иное прекращение исполнения обязанностей военной службы как средство урегулирования вопросов, связанных с прохождением военной службы, запрещаются.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 5. Право на охрану здоровья и медицинскую помощь​
1. Военнослужащие имеют право на бесплатное получение медицинской помощи, бесплатное обеспечение лекарственными препаратами для медицинского применения по назначению врача.
Примечание:
Данное право реализуется при прохождении организованного медицинского осмотра.​

Статья 6. Право военнослужащего на обжалование неправомерных действий​
1. Военнослужащие имеют право на защиту своих прав и законных интересов путем обращения в суд в порядке, установленном федеральными законами и иными нормативными правовыми актами.
2. Неправомерные решения и действия (бездействие) органов военного управления и командиров могут быть обжалованы военнослужащими в порядке, предусмотренном федеральными законами, общевоинскими уставами и иными нормативными правовыми актами.​

Статья 7. Координация взаимодействия силовых структур в сфере вооружённых сил​
Военнослужащие вооружённых сил осуществляют координацию взаимодействия силовых структур в сфере безопасности области, обеспечивая эффективное взаимодействие при предотвращении и пресечении вооружённых конфликтов.​

Статья 8. Обязанности военнослужащих вооружённых сил​
1. Военнослужащий обязан:
1) быть верным Военной присяге (обязательству), беззаветно служить народу Нижегородской области, мужественно и умело защищать Нижегородскую область;
2) строго соблюдать конституцию Нижегородской области и законы Нижегородской области, требования общевоинских уставов, беспрекословно выполнять приказы командиров (начальников);
3) совершенствовать воинское мастерство, содержать в постоянной готовности к применению вооружение и военную технику, беречь военное имущество;
4) быть дисциплинированным, бдительным, хранить служебную тайну;
5) дорожить имуществом, а равно объектами, числящимися на балансе вооружённых сил;
6) в пределах своей компетенции оказывать содействие государственным органам;
7) осуществлять иные обязанности, предусмотренные законодательством Нижегородской области.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 9. Права военнослужащих вооружённых сил​
1. Военнослужащим, проходящим службу в рядах вооружённых сил, предоставляются следующие права:
1) осуществлять контроль за соблюдением режимных требований на объектах, принадлежащих вооружённым силам, и территориях, прилегающих к ним;
2) осуществлять в соответствии с законодательством Нижегородской области оперативно-розыскную деятельность объектах, принадлежащих вооружённым силам, и территориях, прилегающих к ним;
3) осуществлять содействие государственным органам в случае запроса подкрепления по рации департамента.
4) производить проверку документов, досмотр и обыск военнослужащих, иных лиц, их вещей, транспортных средств, находящихся на территориях объектов, принадлежащих вооружённым силам и на прилегающих к ним территориях, на которых установлены режимные требования, а также изымать запрещенные вещи и документы;
5) осуществлять регистрацию лиц, прибывших на военные объекты, а также их фотографирование, звукозапись, кино- и видеосъемку;
6) применять и использовать физическую силу, специальные средства и оружие в случаях и порядке, установленных настоящим законом;
7) временно ограничивать или запрещать движение транспорта на объектах, принадлежащих вооружённым силам, а равно территориях, на которых установлены режимные требования, не допускать граждан на эти территории или обязывать их там остаться либо покинуть эти территории с целью соблюдения режимных требований, защиты жизни и здоровья граждан;
8) осуществлять иные полномочия, предусмотренные законодательством Нижегородской области.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. ПРИМЕНЕНИЕ ВОЕННОСЛУЖАЩИМИ ОТДЕЛЬНЫХ МЕР ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРИНУЖДЕНИЯ
​
Статья 10. Задержание​
1. Военнослужащий защищает право каждого на свободу и личную неприкосновенность. Гражданин не может быть подвергнут задержанию на срок более 2-ух часов.
2. Военнослужащий имеет право задерживать:
1) лиц, совершивших побег из воинской части;
2) лиц, незаконно проникших либо предпринявших попытку незаконного проникновения на объекты, принадлежащих вооружённым силам, и территории, прилегающих к ним;
3) лиц, совершивших преступления против жизни и здоровья личности, а именно военнослужащего;
4) лиц, совершивших преступления против военной службы;
5) лиц, совершивших преступление, предусмотренное ст. 27 УК по отношению к имуществу, числящемуся на балансе вооружённых сил.
3. Задержанное лицо, передаётся сотрудникам правоохранительных органов для дальнейшего привлечения к административной, а равно уголовной ответственности, за совершённое деяние.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
ГЛАВА 4. ПРИМЕНЕНИЕ ФИЗИЧЕСКОЙ СИЛЫ, СПЕЦИАЛЬНЫХ СРЕДСТВ И ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ​

Статья 11. Право на применение физической силы, специальных средств, огнестрельного оружия, боевой и специальной техники​
1. Военнослужащий имеет право на применение физической силы, специальных средств, боевой и специальной техники и огнестрельного оружия лично или в составе подразделения (группы) в случаях и порядке, установленных настоящим федеральным законом.
2. Военнослужащий не несет ответственности за вред, причиненный военнослужащим и иным гражданам и организациям при применении им физической силы, специальных средств, огнестрельного оружия, боевой и специальной техники, если применение осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Уставом.
3. Применение военнослужащим физической силы, специальных средств, огнестрельного оружия, боевой и специальной техники с превышением его полномочий влечет за собой ответственность.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 12. Права военной полиции​
1. Для защиты жизни, здоровья, прав и свобод военнослужащих и имущества Вооруженных Сил от противоправных посягательств военная полиция наделяется следующими полномочиями:
1) требовать от лиц, совершающих преступление или административное правонарушение на территории воинской части или в отношении военнослужащих и имущества Вооруженных Сил, прекращения противоправных действий и принимать меры, предусмотренные федеральными законами, настоящим федеральным законом и иными нормативными правовыми актами, по пресечению указанных противоправных действий;
2) задерживать лиц, совершивших преступление на территории воинской части или в отношении военнослужащих, имущества Вооруженных Сил, до передачи их в соответствующие правоохранительные органы;
3) задерживать лиц, незаконно проникших или пытавшихся проникнуть на территорию войсковой части, объектов охраняемых военной полицией, до передачи их в соответствующие правоохранительные органы, но на срок не более двух часов с момента фактического ограничения свободы передвижения лица;
4) проверять у иных лиц, находящихся на территориях воинских частей, документы, удостоверяющие их личность.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 13. Порядок применения физической силы, специальных средств, огнестрельного оружия и боевой и специальной техники​
1. Военнослужащий перед применением огнестрельного оружия и боевой техники обязан сообщить лицам, в отношении которых предполагается применение огнестрельного оружия, о том, что он является военнослужащим, предупредить их о своем намерении и предоставить им возможность и время для выполнения законных требований. В случае применения огнестрельного оружия в составе. подразделения (группы) указанное предупреждение делает один из военнослужащих, входящих в подразделение (группу).
2. Военнослужащий имеет право не предупреждать о своем намерении применить огнестрельное оружие, если промедление в их применении создает непосредственную угрозу жизни и здоровью гражданина, или военнослужащего либо может повлечь иные тяжкие последствия.
3. Военнослужащий при применении физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия действует с учетом создавшейся обстановки, характера и степени опасности действий лиц, в отношении которых применяются физическая сила, специальные средства или огнестрельное оружие, характера и силы оказываемого ими сопротивления. При этом военнослужащий обязан стремиться к минимизации любого ущерба.
4. Военнослужащий обязан оказать гражданину, получившему телесные повреждения в результате применения физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия, первую помощь, а также принять меры по предоставлению ему медицинской помощи насколько представляется возможным в короткий срок.
5. В составе подразделения (группы) военнослужащий применяет физическую силу, специальные средства и огнестрельное оружие в соответствии с федеральным законом, руководствуясь приказами и распоряжениями руководителя этого подразделения (группы).​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 14. Применение физической силы и специальных средств​
1. Военнослужащий имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять специальные средства в виде стяжек или физическую силу в следующих случаях:
1) для отражения нападения на военнослужащих, и иных лиц;
2) для пресечения преступлений, указанных в ст.10 ч.2 п.1-5 настоящего закона;
3) для пресечения физического сопротивления, оказываемого лицом, военнослужащему;
4) для пресечения неповиновения или противодействия законным требованиям военнослужащего, связанных с угрозой применения насилия, опасного для жизни или здоровья;
5) для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, сооружений, помещений и транспортных средств;
6) для защиты охраняемых объектов, принадлежащих вооружённым силам, и территориях, прилегающих к ним, блокирования движения групп граждан, совершающих противоправные действия на вышеуказанных объектах;
7) для пресечения действий летательных аппаратов на территориях объектов, принадлежащих вооружённым силам и прилегающих к ним территориях.
2. Военнослужащий специального подразделения имеет право лично или в составе подразделения (группы) принудительно срывать маску с лица во время отказа в просьбе снятия маски (если человек задержан, закован в стяжки — снятие маски принудительно, без разрешения) в следующих случаях:
1) в отношении лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты, территории;
2) при установлении личности лиц, застигнутых при совершении преступления против военной службы.​
3. Военнослужащий вправе применять средство ограничения видимости (мешок) в следующих случаях:
1) при проявлении задержанным лицом агрессивного поведения, препятствующего осуществлению процессуальных действий, либо неадекватного поведения, создающего угрозу безопасности окружающих;
2) при транспортировке задержанного, если имеются достаточные основания полагать, что может быть совершено нападение либо предпринята попытка побега.

Спойлер: ООС вставка: разъяснение к части 3 статьи 14 главы 4
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 15. Применение огнестрельного оружия​
1. Военнослужащий имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять огнестрельное оружие в следующих случаях:
1) для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
2) для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, числящимися на балансе вооружённых сил;
3) для освобождения заложников;
4) для задержания лица в случаях, указанных в ст.10 ч.2 п.1-5 настоящего закона, если имеются основания опасаться за жизнь граждан;
5) для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление, а также лица, отказывающегося выполнить законное требование о сдаче находящихся при нем оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, взрывных устройств, ядовитых или радиоактивных веществ;
6) для отражения группового или вооруженного нападения на здания, помещения, сооружения и иные объекты государственных и муниципальных органов, общественных объединений, организаций и граждан;
7) для остановки транспортного средства путем выстрелов в колеса, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования военнослужащего об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
8) для производства предупредительного выстрела, подачи сигнала тревоги или вызова помощи путем производства выстрела вверх или в ином безопасном направлении;
9) при вооруженном нападении на военнослужащего, военную технику, а равно объекты, принадлежащие вооружённым силам, и территории, прилегающие к ним.

2. Военнослужащий не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.

3. Применение огнестрельного оружия в случае, если отсутствует вооружённое нападение, производится после предупредительного выстрела в воздух.

4. При применении огнестрельного оружия, если количество лиц, совершающих нападение (оказывающих сопротивление) от 3-ёх и более, военнослужащий имеет право стрелять сразу на поражение (добить после нокдауна); если количество лиц не превышает 2-ух, то военнослужащий обязан использовать огнестрельное оружие с применением выстрела для нанесения ранения, с целью оказания последующей помощи раненому и задержания (стрельба только до нокдауна, добивать запрещено).

*(( ООС вставка: запрещается открывать огонь по преследуемым во время погони на территории населенных пунктов. Исключением являются те случаи, при которых:
1. Преследуемый сам открыл огонь, или же собирается это сделать
2. Преследуемый давит других игроков
3. Преследуемый таранит другие транспортные средства ))​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 16. Применение боевой и специальной техники​
1. Боевая и специальная техника применяется:
1) для освобождения на территориях воинских частей заложников, захваченных объектов, охраняемой территории, и военной техники;
2) для отражения группового или вооруженного нападения на воинские части, охраняемые военной полицией или воинскими частями объекты;
3) для перевозки конвоируемых военнослужащих;
4) для остановки транспортного средства вооруженных сил, если водитель отказывается остановиться, несмотря на законные требования военнослужащих военной полиции.
2. В условиях режима чрезвычайного, военного положения, режима контртеррористической операции, боевая и специальная техника используется:
1) для поддержания особого режима въезда на территорию, на которой введено чрезвычайное положение, и выезда с нее;
2) для остановки транспортного средства, если водитель отказывается остановиться, несмотря на законные требования военнослужащих военной полиции;
3) для ликвидации чрезвычайных ситуаций и спасения жизни людей;
4) для охраны военных, важных государственных и специальных объектов, объектов обеспечивающих жизнедеятельность населения, функционирование транспорта, коммуникаций и связи, объектов энергетики, а также объектов, представляющих повышенную опасность для жизни и здоровья людей и для окружающей природной среды;
5) для охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности;
6) для участия в проведении иных мероприятий по обеспечению режима военного положения.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 17. Гарантии личной безопасности военнослужащего вооружённых сил​
1. Военнослужащий имеет право обнажить огнестрельное оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения, предусмотренные ст.15 настоящего Федерального закона.​

ГЛАВА 5. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ВОЕННОСЛУЖАЩЕГО ВООРУЖЁННЫХ СИЛ
​
Статья 18. Военнослужащий вооружённых сил​
1. Военнослужащие проходят военную службу по контракту или военную службу по призыву.
К военнослужащим относятся:
1) граждане, проходящие военную службу по призыву;
2) граждане, проходящие военную службу по контракту.
2. Граждане приобретают статус военнослужащих с началом военной службы и лишаются его с окончанием военной службы.
3. За военнослужащими, захваченными в плен или в качестве заложников, сохраняется статус военнослужащих. Органы государственной власти и военное командование обязаны принимать меры по освобождению указанных военнослужащих.
4. Каждому военнослужащему при вступлении в должность выдается документ, удостоверяющий его личность, подтверждающий его принадлежность к ведомству — служебное удостоверение, а также специальный жетон с личным номером.
5. Военнослужащий обеспечивается форменной одеждой. На форменной одежде военнослужащего, несущего службу, размещается нагрудный шеврон, позволяющий идентифицировать военнослужащего.
6. Военнослужащий находясь на службе, имеет право на ношение и хранение оружия и специальных средств.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 19. Должности в вооружённых силах​
Должности в вооружённых силах учреждаются в целях реализации полномочий военнослужащими вооружённых сил​

Статья 20. Воинские звания​
1. Воинские звания, установленные по должностям в вооружённых силах, присваиваются в соответствии с настоящим Федеральным законом.
2. Учреждаются следующие воинские звания:
1) рядовой состав:
а) рядовой вооружённых сил.

2) младший состав:
а) ефрейтор вооружённых сил;
б) младший сержант вооружённых сил;
в) сержант вооружённых сил;
г) старший сержант вооружённых сил.

3) средний состав:
а) старшина вооружённых сил;
б) прапорщик вооружённых сил.

4) старший офицерский состав:
а) старший прапорщик вооружённых сил;
б) майор вооружённых сил;
в) подполковник вооружённых сил;
г) полковник вооружённых сил.

5) высший офицерский состав:
а) генерал-майор вооружённых сил;
б) генерал-лейтенант вооружённых сил;
в) генерал-полковник вооружённых сил.​


3. Воинские звание присваивается сотруднику в соответствии с замещаемой должностью.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 21. Ответственность военнослужащего вооружённых сил​
1. Военнослужащий независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
2. За противоправные действия (бездействие) военнослужащий несет ответственность, установленную Федеральным законом.​
​
ГЛАВА 6. КОНТРОЛЬ ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ ВООРУЖЁННЫХ СИЛ
​
Статья 22. Контроль за деятельностью вооружённых сил​
Контроль за деятельностью вооружённых сил осуществляют:
1) федеральная служба безопасности в пределах своих полномочий, определяемых законодательством Нижегородской области;
2) командир воинской части.​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «Об основах деятельности Единой службы спасения»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «Об основах деятельности Единой службы спасения»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-ob-osnovax-dejatelnosti-edinoj-sluzhby-spasenija.1123906/
СЕРВЕР: Red

====================

​
Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы.​

Настоящий Федеральный закон устанавливает правовые, организационные, экономические основы деятельности медицинских работников Областной больницы (ОБ) и спасателей МЧС в составе Единой службы спасения (ЕСС), определяет их права, обязанности, гарантии, а также порядок взаимодействия при оказании помощи населению, включая условия чрезвычайных ситуаций.
​
ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Основные понятия​
Для целей настоящего Федерального закона используются следующие понятия:
1. Единая служба спасения (ЕСС) — организационная структура, объединяющая подразделения Областной больницы и МЧС для оперативного реагирования на чрезвычайные ситуации.
2. Медицинский работник — физическое лицо, имеющее медицинское образование и состоящее в штате Областной больницы, осуществляющее медицинскую деятельность.
3. Спасатель — физическое лицо, аттестованное на проведение аварийно-спасательных работ и состоящее в штате МЧС.
4. Чрезвычайная ситуация (ЧС) — обстановка, требующая экстренного привлечения сил медицинских подразделений и спасательных формирований.
5. Служба медико-профессионального сопровождения (СМПС) — специализированное структурное подразделение, осуществляющее контроль за соблюдением санитарных норм и условий труда в государственных организациях.
6. Медицинская эвакуация — комплекс мероприятий по транспортировке пострадавших из зоны чрезвычайной ситуации в медицинские организации.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
ГЛАВА 2. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКОВ​

Статья 2. Права медицинских работников​
1. При проявлении агрессии (угрозы, оскорбления, попытка нападения) медицинский работник вправе отказать в лечении и вызвать полицию.
2. Приоритетное медицинское обслуживание сотрудников государственных структур.
3. Медицинский работник вправе запросить у клиента документы, подтверждающие его статус (членство в организации, льготы), для определения порядка обслуживания.
4. В нерабочее время (с 20:00 до 10:00) медицинский работник вправе потребовать дополнительную плату в размере 50% от стоимости оказываемой услуги (лечение болезни/снятие наркозависимости/смена пола) за срочность.
Пример: в 02:00 поступает звонок медицинскому работнику о возможности снятия наркозависимости, работник вправе потребовать от клиента 50% от стоимости услуги (350.000 рублей - 1 курс лечения наркозависимости -> 175.000 рублей).​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 3. Права спасателей​
1. Спасатель имеет право заходить на любые территории (частные дома, квартиры, организации) при наличии вызова о пожаре или чрезвычайной ситуации без согласия владельца.
2. Спасатель вправе выводить граждан из зоны пожара или иной опасной локации.
3. Спасатель вправе отказаться от выполнения работ, если:​
— отсутствует оборудование, необходимое для ликвидации ЧС;
— вызов является ложным.


Статья 4. Права Службы медико-профессионального сопровождения (СМПС)​
1. Сотрудники СМПС при осуществлении контроля за соблюдением санитарных норм и условий труда имеют право на:
1) беспрепятственный доступ в государственные организации, учреждения и на объекты любой формы собственности, подлежащие контролю, при предъявлении служебного удостоверения;
а) Доступные помещения в территориальном органе Федеральной службы безопасности: холл; уборная (туалет); раздевалка; переговорная комната.
б) Доступные помещения в территориальном органе Федеральной службы исполнения наказаний: главный офис (корпус).
2) проведение визуального и инструментального обследования помещений, рабочих мест, оборудования, систем вентиляции, водоснабжения и освещения;
3) отбор проб воздуха, воды, смывов с поверхностей для лабораторного исследования;
4) запрос и получение от руководителей организаций документов, касающихся соблюдения санитарно-эпидемиологических требований;
5) составление актов проверки и выдачу предписаний об устранении выявленных нарушений;
6) привлечение специалистов и экспертов для проведения санитарно-эпидемиологических экспертиз.
2. Проведение проверок осуществляется в порядке, установленном настоящим Федеральным законом.


Спойлер: ООС информация
​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 5. Обязанности медицинских работников​
Медицинские работники обязаны:
1) оказывать медицинскую помощь в соответствии с установленной настоящим Федеральным законом ценовой политикой;
2) выезжать для оказания помощи в места чрезвычайных ситуаций по вызову;
3) проводить медицинское освидетельствование граждан в рамках военно-врачебной комиссии;
4) соблюдать установленные правила оказания первой медицинской помощи;
5) соблюдать врачебную этику и сохранять врачебную тайну;
6) проводить проверки организаций на предмет соблюдения санитарных норм в порядке, установленном настоящим законом.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 6. Обязанности спасателей​
Спасатели обязаны:
1) соблюдать единые правила тушения пожаров и проведения аварийно-спасательных работ;
2) использовать пожарно-техническое и спасательное оснащение строго по назначению;
3) при обнаружении пострадавших незамедлительно передавать их медицинским работникам;
4) поддерживать физическую и психологическую готовность к действиям в условиях чрезвычайных ситуаций;
5) соблюдать правила безопасности при проведении работ;
6) осуществлять проверки государственных организаций на противопожарную безопасность (регламент проверки устанавливается департаментом).​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
ГЛАВА 3. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ ПРИ ЛИКВИДАЦИИ ЧРЕЗВЫЧАЙНЫХ СИТУАЦИЙ​

Статья 7. Организация взаимодействия​
1. В зоне чрезвычайной ситуации координация действий спасателей и медицинских работников осуществляется совместным оперативным штабом.
2. Приоритет старшинства в зоне ЧС определяется зоной ответственности:
1) МЧС обладает решающим голосом при техногенных и природных ЧС (пожарах, разрушениях, техногенных авариях);
2) Областная больница обладает решающим голосом при медицинских инцидентах (эпидемиях, массовых отравлениях).
3. Отдача приказов сотрудникам другого ведомства без согласования с их непосредственным руководством не допускается, за исключением случаев непосредственной угрозы жизни, требующих немедленной эвакуации или спасания.
4. Руководитель совместного оперативного штаба назначается старшим по должности из числа сотрудников, находящихся в зоне чрезвычайной ситуации.
5. Медицинская эвакуация пострадавших из зоны чрезвычайной ситуации осуществляется силами спасателей и медицинских работников совместно. При эвакуации спасатели обеспечивают безопасное перемещение пострадавших, медицинские работники контролируют состояние пострадавших в пути следования.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
ГЛАВА 4. ЦЕНОВАЯ ПОЛИТИКА​

Статья 8. Ценовая политика оказания медицинских услуг​
1. Медицинская помощь оказывается на платной основе в соответствии с настоящей статьей.
2. Стоимость лечения устанавливается в следующих размерах:
​
Заболевание​
	
Стоимость лечения одной стадии заболевания​
	
Полный курс​


ОРВИ, коронавирус, пищевое отравление, психоз, ожирение​
	
40.000 руб.​
	
200.000 руб.​


ВИЧ-инфекция​
	
160.000 руб.​
	
800.000 руб.​


Наркозависимость​
	
350.000 руб.​
	
—​


Операция по смене пола​
	
350.000 руб.​
	
—​

3. Изменение ценовой политики осуществляется путем внесения изменений в настоящий Федеральный закон.
4. Нарушение установленной ценовой политики влечет ответственность, предусмотренную статьей 9 настоящего Федерального закона.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ И СОЦИАЛЬНЫЕ ГАРАНТИИ​

Статья 9. Ответственность​
1. Нарушением настоящего Федерального закона, влекущим дисциплинарную, гражданско-правовую или иную установленную ответственность, признается:
1) нарушение правил тушения пожаров и проведения аварийно-спасательных работ;
2) нарушение установленной ценовой политики оказания медицинских услуг;
3) самовольное оставление места несения службы без разрешения старшего;
4) неисполнение или ненадлежащее исполнение приказов руководства;
5) воспрепятствование проведению проверки СМПС, отказ в предоставлении документов или допуске на объект.
2. Не является противоправным причинение вреда при проведении аварийно-спасательных работ и оказании экстренной медицинской помощи в условиях крайней необходимости, если вред не превышает пределов оправданного риска.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 10. Социальные гарантии​
Сотрудники имеют право на внеочередное бесплатное лечение и реабилитацию в ведомственной медицинской организации.​
​
ГЛАВА 6. КОНТРОЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ​

Статья 11. Порядок проведения проверок СМПС​
1. Проверки соблюдения санитарных норм в государственных организациях проводятся сотрудниками СМПС в составе не менее двух человек.
2. Проверки могут быть плановыми и внеплановыми. О проведении проверки руководитель организации уведомляется не менее чем за 24 часа, за исключением внеплановых проверок по факту непосредственной угрозы.
3. По результатам проверки составляется акт. В случае отказа руководителя организации от подписания акта в акте делается соответствующая отметка.
4. Невыполнение предписания об устранении нарушений в установленный срок влечет ответственность, предусмотренную главой 9 настоящего Федерального закона.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
ГЛАВА 7. РАЗГРАНИЧЕНИЕ ПОЛНОМОЧИЙ И ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ​

Статья 12. Разграничение полномочий​
1. К полномочиям медицинских подразделений (Областной больницы) относятся:
- организация и оказание медицинской помощи населению;
- проведение военно-врачебной комиссии;
- контроль санитарного состояния объектов через Службу медико-профессионального сопровождения;
- медицинское обеспечение сотрудников Единой службы спасения.
2. К полномочиям спасательного подразделения (МЧС) относятся:
- тушение пожаров и проведение аварийно-спасательных работ;
- проверка организаций на противопожарную безопасность;
- участие в ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций;
- обеспечение безопасности при медицинской эвакуации.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 13. Порядок разрешения споров​
1. Разногласия между медицинскими и спасательными подразделениями разрешаются путем переговоров между руководителями подразделений.
2. В случае недостижения согласия спор передается на рассмотрение начальника департамента по принадлежности вопроса.
3. При возникновении разногласий в зоне чрезвычайной ситуации решающий голос принадлежит руководителю совместного оперативного штаба, назначенному в соответствии со статьей 7 настоящего Федерального закона.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 8. ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ МЕДИЦИНСКИЙ ОСМОТР СТАРШЕГО, РУКОВОДЯЩЕГО СОСТАВОВ И СОТРУДНИКОВ СПЕЦИАЛЬНЫХ И ОПЕРАТИВНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ​
Статья 14. Категории сотрудников, подлежащих обязательному медицинскому осмотру​
Обязательному периодическому медицинскому осмотру подлежат следующие категории сотрудников государственных структур:
- старший состав;
- руководящий состав;
- сотрудники специальных подразделений;
- сотрудники оперативных подразделений.

Статья 15. Формы и периодичность медицинских осмотров​
Медицинские осмотры проводятся в следующих формах:
1) предварительный медицинский осмотр — при назначении на должности, указанные в статье 14 настоящего Федерального закона, в целях определения пригодности к исполнению должностных обязанностей;
2) периодический медицинский осмотр — не реже одного раза в неделю, в целях динамического наблюдения за состоянием здоровья;
3) внеочередной медицинский осмотр — по направлению вышестоящего руководства либо по результатам служебной проверки, при наличии медицинских показаний или подозрении на наличие заболевания, препятствующего исполнению должностных обязанностей.
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
Статья 16. Содержание медицинского осмотра​
1. Обязательный медицинский осмотр включает:​
проведение лабораторных и инструментальных исследований (клинический анализ крови);​
осмотр врачами-специалистами с учетом специфики должностных обязанностей (проверки слуха, зрения, на наркотическую зависимость и так далее).​
2. Перечень дополнительных исследований и специалистов может быть расширен по решению СМПС в зависимости от условий службы сотрудника.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
Статья 17. Медицинское заключение и его последствия​
1. По результатам медицинского осмотра оформляется медицинское заключение установленного образца, содержащее один из следующих выводов:​
годен к исполнению должностных обязанностей;​
ограниченно годен — с рекомендациями по ограничению отдельных видов нагрузок или необходимости лечения;​
не годен к исполнению должностных обязанностей.​
2. Сотрудник, признанный ограниченно годным, отстраняется от исполнения должностных обязанностей, до момента устранения заболевания.

3. Сотрудник, признанный не годным к исполнению должностных обязанностей, подлежит увольнению по состоянию здоровья либо переводу на иную должность, не требующую прохождения обязательного медицинского осмотра, при наличии соответствующего медицинского заключения и вакантной должности.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
Статья 18. Обязанности руководителей по организации медицинских осмотров​
1. Руководители государственных структур, обязаны:​
обеспечить прохождение подчиненными сотрудниками категорий, указанных в статье 14 настоящего Федерального закона, медицинских осмотров в установленные сроки;​
не допускать к исполнению должностных обязанностей сотрудников указанных категорий, не прошедших обязательный медицинский осмотр либо признанных ограниченно не годными или не годными.​
2. Непрохождение сотрудником категорий, указанных в статье 14 настоящего Федерального закона, обязательного медицинского осмотра в установленный срок без уважительной причины является основанием для его отстранения от исполнения должностных обязанностей до прохождения осмотра.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
Статья 19. Контроль за исполнением требований о прохождении медицинских осмотров​
1. Контроль за своевременностью прохождения сотрудниками категорий, указанных в статье 14 настоящего Федерального закона, обязательных медицинских осмотров осуществляется СМПС.

2. Сотрудники СМПС имеют право:​
запрашивать и получать от руководителей государственных структур информацию о прохождении сотрудниками указанных категорий медицинских осмотров;​
проводить внеплановые проверки соблюдения требований настоящей главы.​
3. В случае выявления факта допуска к исполнению должностных обязанностей сотрудника категорий, указанных в статье 14 настоящего Федерального закона, не прошедшего обязательный медицинский осмотр либо признанного ограниченно годным или не годным, руководитель организации привлекается к ответственности в соответствии с главой 9 настоящего Федерального закона.​
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 9. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЕ ТРЕБОВАНИЙ САНИТАРНЫХ НОРМ, ВОСПРЕПЯТСТВОВАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И НЕУДОВЛЕТВОРИТЕЛЬНОЕ ПРОХОЖДЕНИЕ ПРОВЕРОК​


Статья 20. Штрафные санкции за неисполнение или несвоевременное исполнение предписания​
1. За неисполнение или несвоевременное исполнение предписания Службы медико-профессионального сопровождения (СМПС) или МЧС об устранении выявленных нарушений налагаются следующие штрафные санкции:​
на должностное лицо — за выявленные нарушения, не создающие непосредственной угрозы жизни и здоровью, налагается штраф в размере 500.000 (пятиста тысяч) рублей, с обязательным предписанием об устранении нарушений в установленный срок;​
на должностное лицо — за выявленные нарушения, создающие непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан или сотрудников (нарушение сроков прохождения медицинских осмотров сотрудниками, подлежащими обязательному осмотру), налагается штраф в размере 1.000.000 (одного миллиона) рублей с обязательным предписанием об устранении нарушений в установленный срок.​
2. Штрафные санкции, предусмотренные настоящей статьей, налагаются на основании акта проверки, составленного сотрудниками СМПС/МЧС.
3. Уплата штрафа не освобождает должностное лицо или организацию от обязанности устранить выявленные нарушения в установленный срок.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
Статья 21. Штрафные санкции за воспрепятствование деятельности сотрудников ЕСС​
1. За воспрепятствование законной деятельности Службы медико-профессионального сопровождения (СМПС) и Министерству чрезвычайных ситуаций (МЧС) налагаются следующие штрафные санкции:​
отказ в допуске сотрудников на объект проверки при предъявлении служебного удостоверения — штраф на должностное лицо в размере 200 000 (двухсот тысяч) рублей;​
предоставление заведомо ложных сведений или поддельных документов — штраф на должностное лицо в размере 150 000 (сто пятьдесят тысяч) рублей с последующей служебной проверкой.​
2. Повторное воспрепятствование деятельности СМПС в течение шести месяцев влечет наложение штрафа в двукратном размере от установленного частью 1 настоящей статьи.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
Статья 22. Последствия неудовлетворительного прохождения проверки​
1. За неудовлетворительное прохождение проверки государственной организации сотрудниками СМПС/МЧС устанавливаются следующие последствия:​
при выявлении нарушений, повлекших наложение штрафа на организацию, руководитель организации привлекается к дисциплинарной ответственности вплоть до объявления выговора;​
при выявлении нарушений, создавших непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан, организация подлежит внеплановой проверке СМПС не позднее чем через 5 (пять) дней после устранения нарушений.​
2. Результаты проверок, признанных неудовлетворительными, подлежат обязательному рассмотрению на совещании у руководителя вышестоящего подразделения.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
Статья 23. Порядок привлечения к ответственности и обжалования​
1. Акт проверки, составленный сотрудниками СМПС/МЧС, является основанием для привлечения к ответственности, предусмотренной настоящей главой.
2. Акт проверки должен содержать:​
дату и время проведения проверки;​
состав проверяющей группы;​
наименование проверяемой организации и должностного лица;​
перечень выявленных нарушений;​
размер налагаемого штрафа;​
срок устранения нарушений;​
подписи проверяющих и проверяемого лица.​
3. В случае отказа проверяемого лица от подписания акта проверки в акте делается соответствующая отметка, что не является основанием для признания акта недействительным.
4. Копия акта проверки вручается проверяемому лицу (( в личные сообщения форумного аккаунта )) или направляется по месту нахождения организации в течение 24 часов с момента составления (( канцелярия в форумном разделе организации )).
5. Решение о наложении штрафа может быть обжаловано вышестоящему руководству Единой службы спасения в течение 3 (трех) дней со дня получения копии акта проверки.
6. Подача жалобы не приостанавливает исполнение решения о наложении штрафа, если вышестоящим руководством не принято иное решение.​
Нажмите, чтобы раскрыть...
​
Статья 24. Взыскание штрафов​
1. Штраф, наложенный на должностное лицо, должен быть уплачен в течение 10 (десяти) дней со дня вручения копии акта проверки.
2. В случае неуплаты штрафа в установленный срок сумма штрафа взыскивается в принудительном порядке за счет должностного лица.
3. Средства, полученные от уплаты штрафов, направляются в бюджет Единой службы спасения для финансирования мероприятий по контрольно-надзорной деятельности и социальным гарантиям сотрудников (( /drop )).​

